# 終局特異点 - 冠位時間神殿 ソロモン

## プロローグ

**マリスビリー:**
見事だキャスター。
これで他の六人のマスター、その全てを排除した。

**マリスビリー:**
聖杯戦争は我々の勝利に終わった。
後は君を令呪で自害させれば、儀式は完成だ。

**マリスビリー:**
この大聖杯に七騎のサーヴァントの魂が満ち、
根源に至るための魔術炉心に灯が<ruby>灯<rt>とも</rt></ruby>る。

**マリスビリー:**
それによって第三魔法はカタチになるだろう。

**マリスビリー:**
第三魔法は魂の物質化。

**マリスビリー:**
肉体の<ruby>枷<rt>かせ</rt></ruby>から逃れた人類は、『有限』が生み出す全ての
苦しみから解放され、新たなステージに向かう。

**マリスビリー:**
君はそのための犠牲だ。
了解してくれるだろう、キャスター？

**Narration:**
私はもちろん、と頷いた。
人類の救いも成長も、私に与えられた仕事ではない。

**Narration:**
その時代の人間が成長を望むのなら止める理由もない。
私は生前と同じく、求められる事をこなすだけだ。

**Narration:**
冬木という街の聖杯戦争においては、
最終的に生き残るサーヴァントはいない。

**Narration:**
サーヴァントはみな処理される。勝者である私も、
マスターの令呪によって自害する<ruby>定<rt>さだ</rt></ruby>めだった。

**マリスビリー:**
&mdash;いや。冗談だ。冗談だよ、キャスター。
すまない、私も浮かれていたようだ。

**マリスビリー:**
協力者であり、功労者である君を大聖杯に捧げる気はない。
令呪も使わない。そもそも君には通じない。

**マリスビリー:**
<u>私は大聖杯を起動させない</u>。
第三魔法など、どうでもいい。

**マリスビリー:**
私は、我ら天体科を司るアニムスフィアは、
独自のアプローチで<ruby>根源<rt>こんげん</rt></ruby>に至らなくてはならない。

**マリスビリー:**
他の魔術師の理論に乗る、など有り得ない。
アインツベルンが提唱した奇蹟……

**マリスビリー:**
魂の物質化、人類の成長なんて夢物語には、
はじめから付き合う気はなかったのさ。

**Narration:**
それは私にも意外な展開だった。

**Narration:**
マリスビリー本人は意識していないが、彼の人生において、
彼が冗談を口にしたのはこれが最初で最後であり、

**Narration:**
彼の思惑が、私の見たものと解釈が違っていた事も、
予想外の出来事と言えただろう。

**Narration:**
私は質問した。
“では、何を”と。

**マリスビリー:**
私が欲しいものは願望機としての聖杯だけだ。
その望みは決まっている。

**マリスビリー:**
カルデアスの完成だよ。
実のところ、<ruby>天文台<rt>カルデア</rt></ruby>にあるアレは未完成なんだ。

**マリスビリー:**
スポンサーの皆様を納得させる為に組み上げ、地球モデル
として成立こそしたものの、本来の機能にはほど遠い。

**マリスビリー:**
この大聖杯と同じだ、キャスター。
理論こそ完成したが、肝心の“動かすための燃料”がない。

**マリスビリー:**
この大聖杯は英霊の魂を必要とするが、
私のカルデアスはもっと現実的な問題だ。

**マリスビリー:**
カルデアスを回すには一つの国を<ruby>賄<rt>まかな</rt></ruby>うほどの発電所を
半年間ほど独占しなければならない。

**マリスビリー:**
まさに国家予算に匹敵する資金が必要だ。
だが、私の手持ちの財産といえば、

**マリスビリー:**
虎の子の海洋油田基地セラフィックス、
先日なんとか買い上げたフランスの原子力発電所が一基。

**マリスビリー:**
これだけでは話にならない。
ようは資金が足りなかったんだよ。

**マリスビリー:**
……ああ。
<ruby>滑稽<rt>こっけい</rt></ruby>と、浅ましいと笑ってもいい。

**マリスビリー:**
この、神域の天才が作り上げた<ruby>魔術炉心<rt>だいせいはい</rt></ruby>を前にして、
私は永遠の命も、根源への到達も願わず、

**マリスビリー:**
俗人のように『巨万の富』を願うのだから！

**Narration:**
マリスビリーは笑え、と言ったが、
何もおかしなところはない。

**Narration:**
奇蹟を実践するのは彼の生涯の仕事だ。
それは<ruby>大聖杯<rt>たにんのて</rt></ruby>で叶えていいものではない。

**Narration:**
そのかわりに、彼は時間の短縮を願った。
マリスビリー本人の寿命が短いためだろう。

**Narration:**
彼は、彼に残された十年の活動時間内では、
どうあってもカルデアスの起動は行えないと判断した。

**Narration:**
だから、その起動を早める為、
彼は冬木の聖杯戦争に参加した。

**Narration:**
ライバルである他の<ruby>君主<rt>ロード</rt></ruby>たちに貸しを作る事もなく、
また、資金繰りを気取られ妨害される事のない、

**Narration:**
何の痕跡もつけず、何の前兆も見せない方法として、
この<ruby>聖杯戦争<rt>ショートカット</rt></ruby>に身を投じたのだ。

**マリスビリー:**
……ありがとう、キャスター。
君ならそう理解してくれると信じていた。

**マリスビリー:**
君がそう言ってくれるのなら、
この結末は我々だけの秘密にできる。

**マリスビリー:**
冬木で起きた聖杯戦争は、
セイバーとそのマスターが勝利した事にすればいい。

**マリスビリー:**
……卑怯、卑劣な人間のする隠蔽だ。
だが、そうしなければ他の<ruby>君主<rt>ロード</rt></ruby>たちに足を<ruby>掬<rt>すく</rt></ruby>われる。

**マリスビリー:**
私は何を犠牲にしても、カルデアスを真に起動させる。
人理を維持するためには、どうしてもアレが必要だからだ。

**マリスビリー:**
そうすればレフ教授のシバも未来だけでなく、
過去の光すら拾えるようになるだろう。

**マリスビリー:**
疑似霊子変換投射&mdash;
レイシフト理論も、机上の空論ではなくなる筈だ。

**マリスビリー:**
なぜ神代は途絶えたのか。
なぜ西暦になってからの人理定礎は安定しないのか。

**マリスビリー:**
レイシフトさえ出来るようになれば、
その謎が、原因が、我々の手で究明できる。

**Narration:**
彼は魔術師特有の危うさを持つ男だ。
一言で言えば道徳が欠けている。

**Narration:**
しかし、その胸に<ruby>燻<rt>くすぶ</rt></ruby>る熱意は、
煮えたぎるような人類愛は、揺るぎのないものだ。

**Narration:**
私は合意を示した。

**Narration:**
この大聖杯という道具は根源に至る為ではなく、
『個人』の願いを叶える為に使おうと。

**マリスビリー:**
己の欲望を叶える、か。

**マリスビリー:**
そう、皮肉な話さ。この儀式を主催した連中の、
プロパガンダ通りの結末になったのだから。

**Narration:**
そうだね、と私も笑って同意した。
マリスビリーがまんざらでもない顔で笑っていたからだ。

**マリスビリー:**
さて。じゃあ君はどうする、キャスター。

**Narration:**
？

**マリスビリー:**
おいおい。
アインツベルンの宣伝通りだと言っただろう？

**マリスビリー:**
<u>聖杯戦争の勝者は願いを叶える</u>。
それはマスターと、そのサーヴァントに資格がある。

**マリスビリー:**
私は巨万の富を願う。
では君は？　君は何を願う？

**マリスビリー:**
過去の改ざんは不可能だが、解釈替えぐらいはできる。
それとも受肉して第二の生を望むのか？

**Narration:**
思いもしなかった質問に、私は硬直した。
私の願い。私の願い。私の願い。

**Narration:**
そんなものを願う自由はなかった。
だから、願いはない、と返答しようとして、

**A：？？？:**
いや&mdash;私にも、願いはある。

**A：？？？:**
本当に&mdash;
何を願ってもいいのだな、マリスビリー。

**マリスビリー:**
ああ。召喚者であるこの私、
マリスビリー・アニムスフィアの<ruby>命<rt>いのち</rt></ruby>以外なら何でも。

**マリスビリー:**
我が契約者にして唯一の友、キャスター。
いや、魔術の王ソロモンよ。

**マリスビリー:**
君の願いであれば、それは正しいものの筈だ。
堂々と願えばいい。

**A：？？？:**
&mdash;。

**Narration:**
ニタリ、と口の<ruby>端<rt>はし</rt></ruby>が釣り上がったのを覚えている。

**Narration:**
世界は、そこで暗転した。

**スタッフ:**
ドクター？
お眠りですか、ドクター？

**Dr.ロマン:**
え……？　うわ、寝ちゃってたかボク！？
ごめんみんな、大事な時に！

**Dr.ロマン:**
ソロモンの<ruby>潜<rt>ひそ</rt></ruby>む特異点へのルート確保はできたかい！？
猶予はあと一日あるかないかだけど！？

**スタッフ:**
はい、順調に進んでいます。

**スタッフ:**
検証通りに行けば、
あと四時間で当カルデアは最終特異点と接触。

**スタッフ:**
マスター・藤丸のレイシフトと共に、
時空融合を始めます。

**スタッフ:**
接合融合から七十二時間以内であれば
東部研究棟を<ruby>分離<rt>パージ</rt></ruby>する事で特異点より離脱、

**スタッフ:**
通常空間、2016年12月31日のカルデア天文台に
転移する事が可能です。

**Dr.ロマン:**
そうか。
ではみんな、最後の休みに入ってくれ。

**Dr.ロマン:**
四時間しかないけど、仮眠を取る、食事を摂る、
談話を楽しむ、記録を残す……なんでもいい。

**Dr.ロマン:**
軽いリフレッシュ気分で肩の力を抜いておいで。
その間、ここの様子はボクが見ているよ。

**B：スタッフ:**
了解しました。留守中、何かありましたらすぐに
呼んでください、ドクター。

**Dr.ロマン:**
さて。いよいよ最終局面だ。
カルデアに赴任してから、大雑把にみて10年間。

**Dr.ロマン:**
長かったような、あっという間だったような。
正直、まだ実感は湧かないなぁ。

**フォウ:**
フォウ。フォウ、フォウ。

**Dr.ロマン:**
おや、いたのかフォウ。
思えば、キミも不思議な生き物だったね。

**Dr.ロマン:**
藤丸君が来るまではマシュの前にしか
姿を現さなかったキミが、どんな<ruby>宗旨<rt>しゅうし</rt></ruby>替えだい？

**Dr.ロマン:**
マーリン同様、人間を食い物にするクセに
人間には興味を持たない、そんな生き物だと思ったけど。

**フォウ:**
フォウ。フォウ、フォウ。フォーウ！

**Dr.ロマン:**
んー、やっぱり何を言っているかてんで分からない。
昔はそれなりに分かったのかな。分かったんだろうなあ。

**Dr.ロマン:**
まあ、言いたい事の察しはつくけどね。
“それでいいのか？”だろ？

**Dr.ロマン:**
さっき、ネット上のマギ☆マリにもそう怒られたし。
いいかげん秘密はナシにしろ、って。

**Dr.ロマン:**
でもなあ、うーん……

**Dr.ロマン:**
正直な話、後ろめたいと思わないし、
理由も説明できないし、そもそも実感が湧かないし。

**Dr.ロマン:**
なぜボクがここカルデアにやってきたのか？
カルデア以前の経歴はどうなっているのか？

**Dr.ロマン:**
それはまったく、本当にどうしようもなく、
ボクにも説明できない事だからねぇ。

**Dr.ロマン:**
“別に、ただなんとなく人類を守ってみよう”で
やって来たなんて、打ち明けても格好がつかないだろう？

**フォウ:**
…………。

**Dr.ロマン:**
あ、でも“どうやってその若さで医療部門の
トップになったのか？”は説明できるな。

**Dr.ロマン:**
そりゃあもちろん、人並に勉強したからだとも。
有能だからこのポストに就いたんだよ、ボクは。

**フォウ:**
……フォウ。フォウ……

**Dr.ロマン:**
思えば、勉強と研究、
それと調査しかやってこなかった10年だった。

**Dr.ロマン:**
ボクはある日、人類の終わりをなんとなく予感した。
よくある、“なにか悪い夢を見た”ぐらいの目覚めだった。

**Dr.ロマン:**
それが真実である事を、ボクは実感するしかなかった。
否定する材料も、もう検証する力も無かった。

**Dr.ロマン:**
手がかりはカルデアが起点という事だけでさ。
ボクにはただ、なんとかしないと、という恐怖しかなかった。

**Dr.ロマン:**
だから逃げるように、悲鳴を上げながら走るように、
この10年間、できる事は全部やってきた。

**Dr.ロマン:**
……それがもうじき答えを出そうとしている。
怖ろしいけれど、同時に嬉しくもある。

**Dr.ロマン:**
この戦いが終わればボクの不安は消えてなくなる。
ようやく自分の思うままに、自由に時間が使えるんだ。

**フォウ:**
……フォウ。
フォウ、フォウ。

**Dr.ロマン:**
ん？　魔神柱のデータをテシテシと叩いて何を……

**Dr.ロマン:**
ああ、そうか。
藤丸君を気遣っているんだね。

**Dr.ロマン:**
ソロモンの正体については……まあ、当たりはついたよ。
キングゥがいいサンプルケースになってくれた。

**Dr.ロマン:**
ロンドンに現れたソロモンは偽者と思ったけど、
これを否定できる材料はなかった。

**Dr.ロマン:**
英霊というのは様々な側面がある。
一人の英霊がセイバーとランサーで呼ばれるようにね。

**Dr.ロマン:**
だから、人理焼却を成したあのソロモンは、
伝承にあるソロモンとは違う<ruby>性質<rt>クラス</rt></ruby>だとしても、

**Dr.ロマン:**
魔術の祖ソロモン王に違いなく、
本物のソロモン王なら今のカルデアに対抗策はない。

**Dr.ロマン:**
このグランドオーダーは最後には人類の敗北という
結果しか残っていない……そう悲観した時もある。

**Dr.ロマン:**
けど今は違う。ボクの考え通りなら、
あのソロモンには一つだけ隙がある。

**Dr.ロマン:**
……そう、たった一つ。

**Dr.ロマン:**
ヤツが本物のソロモンであり、
同時に、魔術王の名を<ruby>騙<rt>かた</rt></ruby>る者であるのなら&mdash;

**Dr.ロマン:**
あのソロモンには決して届かない空白がある。
……ボクは、それが怖ろしい。

**Dr.ロマン:**
その勝機を、果たしてうまく利用できるのか、じゃない。

**Dr.ロマン:**
その空白を前にした時、
自分が何を考えているのか、それが怖いんだ&mdash;

**フォウ:**
…………フォウ…………

**マシュ:**
&mdash;夢を見た。
どこかで見たような、穏やかな街の風景を。

**名も知らぬ男性:**
やあマシュちゃん。今日も元気そうでなによりだ。
明日もきっと、私たちは<ruby>穏<rt>おだ</rt></ruby>やかだろうね。

**名も知らぬ女性:**
まあキリエライトさん、盾なんか持ってイヤですね。
今日も街は変わりなく、どこにも危険はありませんよ。

**名も知らぬ男性:**
そう。我々はついに辿り着いたんだよ。
争いも飢えも、差別も<ruby>偏見<rt>へんけん</rt></ruby>もない、理想の世界に。

**名も知らぬ女性:**
もう誰を憎む必要もないの。
もう何を恐れる必要もないの！　だって、私たちは、

**名も知らぬ男性:**
死から解放された。命の<ruby>虚<rt>むな</rt></ruby>しさから解放された。
オレたちは今、この上ない幸福にいる。

**名も知らぬ女性:**
命に<ruby>限<rt>かぎ</rt></ruby>りはなく、世界に果てはなく、明日に<ruby>衰<rt>おとろ</rt></ruby>えはない。
私たちはやっと、永遠に辿り着いたのよ。

**マシュ:**
……………………。

**マシュ:**
……いえ。
わたしには、彼らの言う幸福は分かりません。

**マシュ:**
魔術王ソロモン。貴方が見せるこの風景は、
わたしには怖ろしいものにしか見えません。

**ソロモン:**
なぜ怖ろしい。

**ソロモン:**
定められた命から解放され、死の恐怖から解放され、
あらゆる不安から解放された。

**ソロモン:**
可能なかぎり、人間にとって幸福なカタチを実現した世界。
それのどこが怖ろしいのだね、マシュ。

**ソロモン:**
約束された明日。いつまでも続く今日。
……明日には止まっていると恐れる事のない命。

**ソロモン:**
それは君にとって救いの筈だ。

**ソロモン:**
“ただ生き続ける事ができる”。
その素晴らしさは、君にこそ理解できると思ったのに。

**マシュ:**
…………いえ。
いいえ、ごめんなさい。

**マシュ:**
貴方がなぜわたしの前に現れるのか、その理由は分かりません。
でも、わたしを案じてくれているのは分かります。

**マシュ:**
その貴方を否定する事は心苦しいです。
でも、間違っている事は、正さないと。

**ソロモン:**
&mdash;よろしい。言ってみたまえマシュ。
君の結論であれば、私も興味がある。

**マシュ:**
貴方は命の終わりを<ruby>嘆<rt>なげ</rt></ruby>き、永遠の素晴らしさを説きます。
でも、ごめんなさい。

**マシュ:**
わたしにはその悲しみが分かりません。
永遠の良さが分からない。

**マシュ:**
だって、死は万物に等しく与えられた終わりであり、
命が失われるのは、当たり前の事なのです。

**マシュ:**
終わりがないから悲しみがない、とは&mdash;
永遠に生きる事が幸福とは、わたしには思えません。

**ソロモン:**
何故だ。この街の人間はみな幸福だ。
永遠はもっとも<ruby>渇望<rt>かつぼう</rt></ruby>される幸福の在り方だが？

**マシュ:**
いいえ。それは嘘です。
だって、笑顔が違うのです。

**ソロモン:**
……笑顔が違う？
この満ち足りた、何ひとつ不安のない在り方が嘘だと？

**マシュ:**
はい。笑顔とは悲しみを乗り越えるためのもの。
かぎりある時間を知っているから、人間は笑顔を積み重ねる。

**マシュ:**
でもこの世界の笑顔は違います。
“恐れがないから笑っている”だけのものです。

**マシュ:**
それは笑顔ではなく、筋肉の運動にすぎません。

**マシュ:**
命の<ruby>歓<rt>よろこ</rt></ruby>びは今を生きる者に<ruby>宿<rt>やど</rt></ruby>るもの。
……魔術王ソロモン。

**マシュ:**
以前、貴方に投げかけられた質問に、
わたしはこう返答します。

**マシュ:**
“死が怖いから生きる”人間は、
たぶん何処にもいないのです。

**マシュ:**
わたしたちは、ただ、生きたいから生きるのです。
明日が待ち遠しいから、今を<ruby>懸命<rt>けんめい</rt></ruby>に走るのです。

**マシュ:**
死という地点から逃れるための旅ではなく、
死という地点を、駆け抜けていくために。

**マシュ:**
だから、どうか&mdash;
その“生きたい”という願いを、否定しないでください。

**ソロモン:**
&mdash;そうか。
そんな問いを放り投げたな、あの私は。

**ソロモン:**
“なぜ戦うのか。
  いずれ終わる命、もう終わった命と知って”

**ソロモン:**
“なぜまだ生き続けようと<ruby>縋<rt>すが</rt></ruby>るのか。
  おまえたちの未来には、何一つ救いがないと気付きながら”

**ソロモン:**
その解答が、今の言葉か。

**ソロモン:**
……残念だ。実に残念だ。
それで満足するのは、おまえたち当事者だけだ。

**ソロモン:**
魔神フラウロスから君の話は聞いていた。
人間に作られた短命の者が、どのように生きるのか。

**ソロモン:**
そのサンプルケースとして特別視したが、
それも気が済んだ。払うべき関心も尽きた。

**ソロモン:**
もはや延命の<ruby>路<rt>みち</rt></ruby>はない。
永遠を拒んだ以上、おまえは死ぬ。

**ソロモン:**
カルデアともども<ruby>塵<rt>ゴミ</rt></ruby>のように死ぬがいい。

**ソロモン:**
命にすがるもの。
多くの生、多くの死を越えてきた勇敢な戦士として。

**ソロモン:**
何故なら、誰もが君をそのように誤認した。

**ソロモン:**
………………。
………………。

**ソロモン:**
…………私は、それが少し悲しい。
君は無力な、平均的な人間にすぎないというのにね。

---

**Fujimaru 1:**
……よし、時間だ

---

**ダ・ヴィンチ:**
やあ、おはよう藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]！

**ダ・ヴィンチ:**
そろそろ仮眠から起きる頃合いと読んで、
モーニングコールを入れるダ・ヴィンチちゃんさ！

**ダ・ヴィンチ:**
ああ、堅苦しい挨拶は結構。
今回のコールは独り言のようなものだからね。

**ダ・ヴィンチ:**
管制室の準備は整っている。
後はキミとマシュが来ればラストオーダー開始だ。

**ダ・ヴィンチ:**
けど、その前に私から一つだけお願いがある。
いや、お願いというより老婆心かな。

**ダ・ヴィンチ:**
この休息中、マシュの診療結果が更新された。
結論だけ言うと、彼女の身体はほぼ限界だ。

**ダ・ヴィンチ:**
寿命的な面でも、戦闘面でも。

**ダ・ヴィンチ:**
彼女の余命は残り少なく、また、
長期の作戦に参加できるのはあと一回だけだろう。

**ダ・ヴィンチ:**
その事をキミには<ruby>報<rt>しら</rt></ruby>せておこうと思ってね。
ロマニからこの伝言役を請け負ったんだ。

**ダ・ヴィンチ:**
それで、だ。

**ダ・ヴィンチ:**
ロマニはマシュを気遣って、彼女には
黙っているべきと判断したが、私は違う。

**ダ・ヴィンチ:**
そもそも&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
マシュはたぶん、知っています

---

**ダ・ヴィンチ:**
……そうか。
近くにいたキミがそう言うなら、間違いはないだろう。

**ダ・ヴィンチ:**
私からは以上だ。人類の未来をかけた作戦前だが、
それはそれ、これはこれ。

**ダ・ヴィンチ:**
管制室に来るまでの<ruby>僅<rt>わず</rt></ruby>かな時間だろうけど、
悔いのない時間を過ごすといい。

**ダ・ヴィンチ:**
じゃあまた、管制室で！
チャオ～☆

**マシュ:**
おはようございます、先輩。
先輩もいま起きられたのですね。

**マシュ:**
わたしも仮眠をさせていただき、
フィジカルチェックを済ませてきたところです。

**マシュ:**
管制室に行かれるのでしたら、
どうかご一緒させてください。

**マシュ:**
それとも食堂によって、
サンドウィッチなどで軽い栄養補給を……先輩？

---

**Fujimaru 1:**
…………

---

**Fujimaru 2:**
…………（だめだ、言い出せない）

---

**マシュ:**
重圧を感じるのは当然だと思います。
わたしも緊張で胸がいっぱいです。

**マシュ:**
でも、不安はないんです。
だって今まで、ずっとこうでしたから。

**マシュ:**
冬木から古代メソポタミアまで、
わたしはずっと、任務をこなす自信はありませんでした。

**マシュ:**
でも先輩は、そんなわたし以上に戸惑いながら
いつも道を切り開いてくれたのです。

**マシュ:**
だから、どれほど重圧のある任務だろうと、
たとえ人類の存続のかかった使命であっても、

**マシュ:**
先輩がわたしのマスターでいてくれるかぎり、
マシュ・キリエライトに不安はないのです。

**マシュ:**
藤丸は、今やカルデア一とも言える、
わたしの自慢のマスターなのですから。

---

**Fujimaru 1:**
マシュ……

---

**フォウ:**
フォウ。フォーウ！

**マシュ:**
おはようございます、フォウさん。
管制室から迎えに来てくれたのですね？

**フォウ:**
フォウ。フォーウ。
…………。

---

**Fujimaru 1:**
（フォウがこっちをじっと見つめている……？）

---

**フォウ:**
………………フォウ。
フォウ、フォウ。

**マシュ:**
？　フォウさん？

---

**Fujimaru 1:**
………（そうか……）

---

**Fujimaru 2:**
………（あの事は、言えないけど）

---

---

**Fujimaru 1:**
……マシュはカルデアに残るべき[♂ だ /♀️ だよ]

---

**マシュ:**
ありがとうございます。
でも、それは有り得ません。

**マシュ:**
わたしは先輩の専属サーヴァントです。
崩落する管制室で手を握っていただいた時から、ずっと。

**マシュ:**
先輩が戦うのなら、わたしも戦いたい。
それが自分の、残り少ない活動時間を<ruby>狭<rt>せば</rt></ruby>める事になっても。

---

**Fujimaru 1:**
マシュ……

---

**Fujimaru 2:**
やっぱり知っていたんだ……

---

**フォウ:**
…………。

**マシュ:**
はい。そしてこれは、特別、
気にかけてもらう事ではないのです。

**マシュ:**
確かにわたしは他の方々に比べると、
特殊な環境で生まれ、育ってきました。

**マシュ:**
でも、わたしはこれまでの人生を悲しいとは思えない。
ドクターには気を遣っていただきましたが……

**マシュ:**
わたしは、わたしの人生を悲観しません。
悲しい事など、何一つなかったのです。

**マシュ:**
悲しい事があるとしたら、それは
『この先』が見られないというコトだけ。

**マシュ:**
わたしは幸福でした。
皆さんにも、とても良くしてもらいました。

**マシュ:**
たとえ、あと数ヶ月の活動時間だとしても、
わたしはそれを誇りたいのです。

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;でも、それは

---

**Fujimaru 2:**
あまりに酷い

---

**マシュ:**
とんでもない。
十分すぎるほど、わたしは<ruby>酬<rt>むく</rt></ruby>われています。

**マシュ:**
だって、外の世界を見ることができました。
わたしにはカルデアから外に出る未来がなかったんです。

**マシュ:**
でも先輩が助けてくれたおかげで、
空の色を知る事ができました。

**マシュ:**
この一年間の旅は、わたしにとって掛け替えのない、
誰にも譲れない宝物です。

**マシュ:**
……だから……

**マシュ:**
だから、わたしは最後のミッションに向かいます。

**マシュ:**
魔術王ソロモンは言いました。
命に価値はない。人類史に意味はないと。

**マシュ:**
わたしはそれを全力で否定します。
たとえ失われ、忘れられる命であっても、

**マシュ:**
そこに生きた人々の積み重ねが“今”なのだと、
わたしはこの旅で学びました。

**マシュ:**
……確かに、わたしは命の悲しみを知りません。
魔術王の言う苦しみを理解できません。

**マシュ:**
でも、命の歓びは知っています。
先輩が、ドクターが、カルデアの皆さんが、

**マシュ:**
そしてこれまで渡ってきた世界の全てが、
わたしに教えてくれたのです。

**マシュ:**
だからどうか、
最後までお供させてください、マスター。

**マシュ:**
人理焼却を防ぎ、人間の価値を示し&mdash;
わたしたちの未来を取り戻すために。

---

**Fujimaru 1:**
……ごめん。行こう、マシュ！

---

**Fujimaru 2:**
……ありがとう。行こう、マシュ！

---

**マシュ:**
はい！
マシュ・キリエライト、全力でサポートします！

**フォウ:**
フォウ、フォーウ！

**Dr.ロマン:**
時間通りだ。
おはよう、藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]、マシュ。

**Dr.ロマン:**
フィジカル、メンタル、共に安定。
二人とも文句なしでベストコンディションだ。

**Dr.ロマン:**
いや、メンタル値は平均値より高揚しているかな。
何かいい事でもあったのかい、マシュ？

**マシュ:**
は、はい。
今日も運良く、通路で先輩と合流できましたので。

---

**Fujimaru 1:**
さい先が良いです

**Dr.ロマン:**
ジンクスってヤツだね。
何気ない日常でも、それをやっておくと成功する……

**Dr.ロマン:**
誰にでも、何処でも出来るおまじないだ。
確かに、そういう小さな幸運は大切だね。

---

**Fujimaru 2:**
Dr.ロマンは無粋です？

**Dr.ロマン:**
いやあ、それほどでも！
ドクターとして二人のバイタルをきっちり計っただけ&mdash;

**Dr.ロマン:**
って、ちょっと待って、無粋ってどういうコト？
廊下の曲がり角でぶつかりでもしたのかいキミたち！？

---

**Dr.ロマン:**
……と、いけない。
つい、いつもの調子で談話から入ってしまった。

**Dr.ロマン:**
事態は既に最終局面なんだ。
気を引き締めて、厳格に話を進めなくては。

**Dr.ロマン:**
マスター・藤丸。
マシュ・キリエライト。

**Dr.ロマン:**
我々はついに魔術王の本拠地、
通常の時間軸の外にある特異点を突き止めた。

**Dr.ロマン:**
当カルデアはこれより、この特異点との接触を開始。
この施設ごと、敵の領域に乗り上げる。

**Dr.ロマン:**
敵特異点への侵入はレイシフトで行うが、
実質的には地続きの移動だ。

**Dr.ロマン:**
これまでの探索とは状況が異なる。カルデアと
敵特異点間の転移は、その接触面でしか行えない。

**Dr.ロマン:**
つまり&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
つまり、文字通りの電撃・上陸作戦という訳だね！
ノルマンディーとはまた無茶をする！

---

**Fujimaru 1:**
いつも通りの！

---

**Fujimaru 2:**
ダ・ヴィンチちゃん！

---

**ダ・ヴィンチ:**
イエース！　活きのいい反応ありがとう！
軍規とか威厳とか、私には関係のない話さ！

**Dr.ロマン:**
……はあ。
まあ、そんな事だろうとは思っていたけど……

**Dr.ロマン:**
仕方ない。シリアス一辺倒で行くのは<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めよう。
ダ・ヴィンチちゃん、説明を頼めるかい？

**ダ・ヴィンチ:**
はーい、まっかせてー☆

**ダ・ヴィンチ:**
さて。上陸作戦と言った通り、
今回は今までのオーダーとはちょっと違う。

**ダ・ヴィンチ:**
聖杯探索の必要はない。
作戦自体はシンプルだが、成すべき事は三つ。

**ダ・ヴィンチ:**
一つ、城攻め。二つ、魔術王の撃破。
そして三つ、敵領域からの生還だ。

---

**Fujimaru 1:**
城攻め……

---

**Fujimaru 2:**
魔術王の撃破……

---

**マシュ:**
そして、領域からの生還、ですか……？

**ダ・ヴィンチ:**
そう。シバによる調査の結果、
敵特異点の基本構造はおおよそ掴めた。

**ダ・ヴィンチ:**
特異点そのものは一つの小世界&mdash;
概念宇宙になっている。

**ダ・ヴィンチ:**
カルデアスが地球の極小モデルケースなら、
敵領域は宇宙の極小モデルケースと言えるだろう。

**ダ・ヴィンチ:**
まあ、宇宙と言っても他に何の天体もない、
人間のスケールに喩えれば単細胞みたいなものだけどね。

**ダ・ヴィンチ:**
注目すべきはこの宇宙には一つの生命しかない、
という事だけど、それはまあ置いておいて。

**ダ・ヴィンチ:**
敵特異点の中心には計測不可能なほどの魔力が
渦巻いている。間違いなく魔術王の玉座だ。

**ダ・ヴィンチ:**
この玉座がキミたちの目的地となるが、
現状、この玉座に繋がるルートは<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>がれている。

**ダ・ヴィンチ:**
要するに城門が閉じているんだ。
ま、心臓部なんだから守るよね、普通。

**ダ・ヴィンチ:**
そこでキミたちには、
まず敵領域全体の破壊を行ってもらう。

**ダ・ヴィンチ:**
敵領域は一つの生命であり、
末端から中心にエネルギーを送り込んでいる。

**ダ・ヴィンチ:**
だから、まず末端を破壊する。
そうすれば玉座を守る城門も瓦解する、というワケ。

**マシュ:**
周囲の施設から破壊し、魔力の供給を止める……
だから城攻め、なのですね。

**ダ・ヴィンチ:**
そのとーり！
こちらが観測した結果、敵領域には複数の拠点がある。

**ダ・ヴィンチ:**
これらをすべて破壊、ないし停止させれば
玉座への道は開ける。

**ダ・ヴィンチ:**
後は丸裸になった魔術王を倒し、
カルデアまで戻って来てくれたまえ。

**ダ・ヴィンチ:**
ただし、帰還は徒歩でだ。

**ダ・ヴィンチ:**
レイシフトによる移動は接合面&mdash;
敵領域の入り口でしか行えないんだな、これが。

**ダ・ヴィンチ:**
上陸作戦と言ったのはこれのせいでさぁ。
まったく、面倒くさいったらない。

**ダ・ヴィンチ:**
魔術王が消滅すればこの特異点は消滅する。
つまり&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
特異点が崩壊する中、走って帰る？

---

**マシュ:**
！

**マシュ:**
それは……確かに、今までとは違います。
崩壊する戦場からの離脱は経験にありません。

**ダ・ヴィンチ:**
うん。普通に生きてたらそんなシチュエーション、
遺跡探索ぐらいしかないだろう。

**ダ・ヴィンチ:**
なので、魔術王の撃破なんてのはあくまで前座。
重要なのは帰ってくる事だからね。

**ダ・ヴィンチ:**
二人とも最後まで気を抜かず、
入り口まで戻って来るんだ。

**ダ・ヴィンチ:**
キミたち二人をレイシフトでコフィンに帰還させ次第、
カルデアは通常空間に転移する。

**ダ・ヴィンチ:**
それでこの戦いはおしまいだ。
人類の、そしてカルデアの大勝利というオチでね。

**ダ・ヴィンチ:**
そうだろ、ロマニ？

**Dr.ロマン:**
もちろん。
ボクらはそのために、ここまでやってきたんだ。

**Dr.ロマン:**
……敵特異点に侵入し、七つの拠点を破壊。
中心部の玉座に侵攻し、ソロモンを倒す。

**Dr.ロマン:**
その後、崩壊が予想される玉座から離脱し、
接触面からカルデアに帰還する。

**Dr.ロマン:**
……作戦内容は以上だ。
他に質問はあるかい、二人とも？

---

**Fujimaru 1:**
ありません

---

**Fujimaru 2:**
特異点が一つの生命体、というのは？

**Dr.ロマン:**
それは……うーん。
まあ、余分な情報だけど、教えておこう。

**Dr.ロマン:**
冬木の大聖杯を覚えているかい？
聖杯戦争の起点であり、原因となった魔術炉心だ。

**Dr.ロマン:**
あれはもともと一人の魔術師の体を
腑分けして作られたものでね。

**Dr.ロマン:**
天才の中の天才。
奇蹟の中の奇蹟。

**Dr.ロマン:**
そう扱われたひとりの魔術師の魔術回路を取り出し、
システムの基盤にしたものだった。

**Dr.ロマン:**
人体という小宇宙を、
実際に宇宙にしてしまった特例と言える。

**Dr.ロマン:**
そして、この特異点もそれと同様のものだ。
ある魔術師の魔術回路を基盤にして作られた小宇宙……

**Dr.ロマン:**
時間軸の外でも存在できる個体。
魔力が続くかぎり存続できる固有結界……

**Dr.ロマン:**
それがソロモンの本拠地の正体だ。
だからボクらはそう名付けざるを得なかった。

**Dr.ロマン:**
冠位時間神殿、固有結界ソロモンと。

---

**Dr.ロマン:**
………………。
………………。

**フォウ:**
…………。

---

**Fujimaru 1:**
Dr.ロマン？

---

**Dr.ロマン:**
……情けない。この期に及んで覚悟が
できてないのはボクだけのようだ。

**Dr.ロマン:**
でも、それもここまでだ。
キミの目に励まされたよ、藤丸君。

**Dr.ロマン:**
カルデア所長代理として、
キミたちにコフィンへの搭乗を命じる。

**Dr.ロマン:**
残された時間は僅かしかない。このカルデアが2017年に
到達すれば人理修復の手立てはなくなる。

**Dr.ロマン:**
これは敗北から始まった戦いだった。
人類の誰もが、気付かないままソロモンに殺された。

**Dr.ロマン:**
ソロモン王が没した紀元前931年から
綿密に積み上げられた、人類史最長の殺人計画。

**Dr.ロマン:**
どうか、この馬鹿げた企みを破り捨ててほしい。
机上の空論は、誰の目に触れる事なく燃え尽きるのみだと。

---

**Fujimaru 1:**
……（無言で頷く）

---

**Fujimaru 2:**
もちろん、任せて！

---

**マシュ:**
はい。お任せくださいドクター・ロマン。
先輩と一緒に、必ずカルデアに帰還します！

**Dr.ロマン:**
ああ、それを聞いて安心した。

**Dr.ロマン:**
藤丸君とマシュなら、
ソロモンになんか負けないさ。

**Dr.ロマン:**
&mdash;では、最後のオーダーを始めよう。

**Dr.ロマン:**
レイシフト・プログラム、スタート。

**Dr.ロマン:**
敵は魔術王ソロモン。
作戦の成功条件はこれの撃破と、キミたちの生還とする！

**アナウンスＡ:**
アンサモンプログラム　スタート。
霊子変換を開始　します。

**アナウンスＡ:**
レイシフト開始まで　あと３、２、１……

**アナウンスＡ:**
全工程　<ruby>完了<rt>クリア</rt></ruby>。
最終グランドオーダー　実行を　開始　します。

## 第1節: 獣の宙域

**Narration:**
見るに堪えない<ruby>殺戮<rt>さつりく</rt></ruby>が見える。
聞くに堪えない<ruby>雑音<rt>ざつおん</rt></ruby>が聞こえる。

**Narration:**
過去と未来を見渡す千里眼が、
あらゆる真実を浮き彫りにする。

**Narration:**
<ruby>王<rt>わたし</rt></ruby>には、目を閉じる機能がなく。
<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>には、耳を<ruby>塞<rt>ふさ</rt></ruby>ぐ機能がなかった。

**Narration:**
&mdash;<ruby>醜<rt>みにく</rt></ruby>い。

**Narration:**
醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。
醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。醜い。

**Narration:**
不快<ruby>極<rt>きわ</rt></ruby>まる事実を見せつけられる。
醜悪<ruby>極<rt>きわ</rt></ruby>まる生態を記憶付けられる。

**Narration:**
この劣悪な環境を、状況を、
解決しようと考えるのは当然の帰結だ。

**Narration:**
だがどうやって？　汚れを取ったところで、
人間はすぐに次の汚れを生み出す。

**Narration:**
前提が間違っている。
生命のあるかぎり、この間違いは正されない。

**Narration:**
やり直すのだ。やり直すしかない。
一から全てを、完全な形としてやり直す。

**Narration:**
歴史からではない。生態系からではない。
大陸からではない。時間からではない。

**Narration:**
&mdash;無からだ。

**Narration:**
私たちは一から、この<ruby>惑星<rt>ほし</rt></ruby>を創り直そうと計画した。

**Narration:**
その為には多くの資源が必要だ。
膨大な<ruby>薪<rt>まき</rt></ruby>が必要だ。

**Narration:**
例えるのなら、そう&mdash;
<u>この惑星すべての命を燃やした熱量</u>が。

**Narration:**
一度きりの回収では足りない。
未来から過去に渡っての回収が望ましい。

**Narration:**
一秒。一分。一時間。一日。一月。一年。
その時間に発生した熱量を、過去に戻りながら回収する。

**Narration:**
その方式であれば事は成せる。
およそ3000年分に渡る“惑星の最大熱量”。

**Narration:**
これを回収し、束ね、制御した時こそ、
我が偉業は達成される。

**Narration:**
我らが地に撒いた<ruby>伏線<rt>どうほう</rt></ruby>たちよ。

**Narration:**
我らの<ruby>憤<rt>いきどお</rt></ruby>りをここに書す。
後に続く<ruby>同胞<rt>もの</rt></ruby>の為に軌跡を残す。

**Narration:**
神殿を築き上げよ。
光帯を重ね上げよ。

**Narration:**
人理を滅ぼすには全ての資源が必要だ。
人理を忘れるには全ての時間が必要だ。

**Narration:**
&mdash;終局の特異点への道を<ruby>探<rt>めざ</rt></ruby>せ。
　　　そこに、<ruby>魔術王<rt>われら</rt></ruby>の<ruby>玉座<rt>きぼう</rt></ruby>がある&mdash;

**Dr.ロマン:**
……藤丸君、マシュ！
目を覚ますんだ、体に異常はないか！？

**マシュ:**
っつ……はい、ドクター！
レイシフト、成功しました！

**マシュ:**
ですが、シフト時に今までにない干渉があって……
今のイメージは&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
……ウルクで見たイメージと同じだ……

---

**Fujimaru 2:**
……空間に焼き付いたメモリーだ……

---

**マシュ:**
良かった、先輩も無事です！
後は周囲の状況ですが&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
ああ、こちらもモニターしている。
そこが時間神殿なのは間違いない。

**ダ・ヴィンチ:**
そして&mdash;この反応は、メソポタミアで
いやというほど計測した反応だ。

**ダ・ヴィンチ:**
七つのクラスに該当しない霊基。
人類悪と言われた災害の獣。

**ダ・ヴィンチ:**
クラス・ビーストの反応が、その空間を占拠している！

**B：？？？:**
その通りだとも。
少しは鼻が利くようになったなカルデア。

**B：？？？:**
七つ目の特異点を越えてきたその強運、
今は素直に称賛させてもらうよ。

**マシュ:**
貴方は……！

---

**Fujimaru 1:**
レフ・ライノール……！

---

**レフ:**
やあ。久しぶり、と言うべきかな？

**レフ:**
だが挨拶の必要もなければ、
これまでの苦労話も結構だよ。

**レフ:**
君たちの戦いぶりは他の柱を通して知っているからね。
あの未熟なマスターが、よくここまで辿り着いたものだ。

**レフ:**
私はこれでも人間の機微をよく理解している。
だからこそ藤丸の努力に感心できる。

**レフ:**
いやあ、まったく&mdash;

**レフ:**
吐き気をもよおすほどの生き汚さだ。

**レフ:**
どうしてこう、行儀良く死ぬ、なんて、
誰にでもできる簡単な事ができないんだい？

**マシュ:**
……レフ教授。
貴方がなぜ生きているのかは問いません。

**マシュ:**
ですが、どうしても無視できない疑問があります。

**マシュ:**
貴方は最初から人類を、カルデアを滅ぼすために
オルガマリー所長に近づいたのですか？

**レフ:**
……。君らしい疑問だマシュ。
でも、本当はこう聞きたいのだろう？

**レフ:**
私だって最初は人間側であったはずだ。

**レフ:**
レフ・ライノールはまともな人間だったが、
どこかで魔術王に<ruby>拐<rt>かどわ</rt></ruby>かされたのでは？　と。

**Dr.ロマン:**
……それはボクも聞きたいな、レフ教授。
貴方はボクがカルデアに来る前からいたスタッフだ。

**Dr.ロマン:**
カルデアスだけでは人理定礎の復元はできなかった。

**Dr.ロマン:**
貴方の開発したシバがあったからこそ、
我々はここに辿り着けた。

**Dr.ロマン:**
その貴方が初めからソロモンの
手の者だったとは考えづらい。

**ダ・ヴィンチ:**
ああ。私を四年近くも<ruby>欺<rt>あざむ</rt></ruby>けるとは思えないしね。
キミはいつ魔神柱なんてものになったんだい？

**レフ:**
おやおや。これはこれは、ロマニ・アーキマン。
そしてダ・ヴィンチ女史。

**レフ:**
懐かしい顔ぶれだ。
君たちとこうしてまた話し合う日が来るとはね。

**レフ:**
君たちも私の名誉……いや、人権か。
そういったものを気遣ってくれているようだ。

**レフ:**
だがその心遣いは不要だよ。
いつから魔術王の配下だったか、だって？

**レフ:**

キ&mdash;キキ、ギャハハハハハハ！
そんなもの、3000年前からに決まっているだろう！

**レフ:**
この計画が始まった時から、
<u>我々</u>はあらゆる伏線を世界に撒いた！

**レフ:**
百年後に魔神柱になる<ruby>家系<rt>もの</rt></ruby>。
五百年後に魔神柱になる<ruby>家系<rt>もの</rt></ruby>。

**レフ:**
そして遙かな千年後に魔神柱になる<ruby>家系<rt>もの</rt></ruby>！
私はその中の2016年担当だったにすぎない！

**レフ:**
我々はそのように、地に撒かれた種だったのだよ。

**レフ:**
魔術師の家系に伝わる原初の指令&mdash;
“そうあれかし”と定められた絶対遵守の教え。

**レフ:**
<ruby>冠位指定<rt>かんいしてい</rt></ruby>、グランドオーダー。
それは魔術の王がこの時の為に作り上げたルールだ。

**レフ:**
人間から生まれた魔術師たちは
それぞれの信念、理論を子孫たちに定めたが、

**レフ:**
私たち“魔術の王”から分かれた魔術師たちは、
この時の為にあらゆる時代まで生き延びた。

**レフ:**
遺伝子に魔神柱の依り代となる呪いを刻み、
“担当の時代”まで存続し続ける。

**レフ:**
そして2015年、最後の担当になる私が魔神柱である自身を
自覚した時点で、諸君らの歴史は終わりを告げた。

**レフ:**
回収する資源は“そこまで”で十分だったからねぇ。
だが&mdash;

**レフ:**
貴様たちカルデアはしつこく生き延びてしまった。
何故だ？　何故生き延びた？　私の失態だったのか？

**レフ:**
いや、それは違う。
私の観察眼をすり抜けた食わせ者がいたからだ。

**レフ:**
そうだろう、ロマニ・アーキマン。
私は君を過小評価していたようだ。

**レフ:**
それとも、そうなるように
私の前では道化を演じていたのかな？

**レフ:**
だとしたら残念だ。
私は君に友情を感じていた。

**レフ:**
医学と魔道。ともに歩んだ道は違えど、

**レフ:**
君の善性、君の無駄な努力というヤツに、
私は敬意を表していたのにねぇ？

**Dr.ロマン:**
…………。

**ダ・ヴィンチ:**
そりゃあそうだろうとも。
キミがロマニの人間性を見抜けた筈がない。

**ダ・ヴィンチ:**
なにしろこの男は、私がカルデアに召喚されるまで
周囲すべての人間を信用していなかったんだから。

**レフ:**
……なんだって？

**ダ・ヴィンチ:**
ロマニは凡人だが、ある一点であらゆる天才を
<ruby>凌駕<rt>りょうが</rt></ruby>する我慢強さを発揮していたのさ！

**ダ・ヴィンチ:**
『理由は分からない』『誰が敵かも分からない』
『そもそも、本当に起こるのかどうか保証もない』

**ダ・ヴィンチ:**
そんな、夢に見た程度の『人類の危機』を信じて、
自分の人生すべてを投げ出した。

**ダ・ヴィンチ:**
起こる筈のないものを、
起きると信じて待ち続ける。

**ダ・ヴィンチ:**
自分が気付いていると敵に知られる訳にもいかない。
だから誰にも相談できない。

**ダ・ヴィンチ:**
その時のために、何を学べばいいのか分からないから、
自分にできる範囲の事はすべて学習する&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
それがロマニ・アーキマンの10年間だ。
一分たりとも休息のなかった、自由の地獄だ。

**ダ・ヴィンチ:**
そんな男が、
たとえ学友であろうと本性など見せるものか！

**ダ・ヴィンチ:**
本人ですら、自分を常にゴミとかクズとか、そういう
<ruby>類<rt>たぐい</rt></ruby>のものと過小評価する愚か者だったんだから！

**Dr.ロマン:**
えー。いや、そうかなー。
ボクはそこまで卑屈じゃないけどなー。

**レフ:**
……フン。
私とてその男の不審さには注意を払っていたとも。

**レフ:**
だからこそ管制室の爆破で死ぬように動いたのだ。
……それも、そこのマスターによって邪魔されたがね。

**マシュ:**
え？　そうなのですか、先輩？
先輩がドクターの命を救っていたと……？

---

**Fujimaru 1:**
ちょっと無駄話をしていてね

---

**Fujimaru 2:**
……うん、そうだった。懐かしいなあ

---

**レフ:**
……まあいいさ。

**レフ:**
今、我らの王は手が離せない。
何しろ、あと数時間で最後の計算が終了する。

**レフ:**
本来なら貴様らなぞ放置していても構わないのだが&mdash;

**レフ:**
ちょうどいい機会だ。
私の不始末は、私がここで解決する。

**レフ:**
貴様らが玉座に辿り着く事は<u>絶対に</u>ない。
それを、今から証明してやろう！

**レフ:**
聞くがいい、我が名は魔神フラウロス！
七十二柱の魔神が一局、情報を司るもの！

**レフ:**
前回は不覚を取ったが、今回の<u>私</u>は活きがいい！
貴様らがどれほど成長したか、楽しませてもらうとしよう！

**マシュ:**
レフ・ライノール、魔神柱に変貌……！
マスター、指示を……！

---

**Fujimaru 1:**
レフを倒して玉座に向かう……！

---

**Fujimaru 2:**
いまさら魔神柱の一つや二つ……！

---

**マシュ:**
はい……！
行きます、マスター！

**--ARROW--**

**A：魔神フラウロス:**
無駄だ。何もかも無駄だ！
ハハハ。ハハハハ。ハハハハハハハハハハハハ！

**マシュ:**
そんな……！　魔神柱、再度出現！
復元でも回復でもありません！

**マシュ:**
いま、新しいフラウロスが誕生しました……！

---

**Fujimaru 1:**
キリがないのか……！？

---

**Fujimaru 2:**
もしかして、この地面が全て

---

**Dr.ロマン:**
っああ、何があった！？
今の衝撃はなんだ！？

**スタッフＡ:**
外部からの衝撃です！
第二攻性理論、損傷率60パーセントを超えています！

**スタッフＢ:**
北部観測室、ロストしました！
天文台ドームに過度の圧力を確認！

**スタッフＢ:**
崩壊まであと五分……！
ドームが破壊されれば管制室の不在証明が保てません！

**スタッフＢ:**
カルデアは泡沫状態に入り、
時間神殿に取り込まれます！

**スタッフＣ:**
疑似霊子演算精度、クオリア域を脱落！
攻性理論の強度、低下していきます！

**Dr.ロマン:**
館内の電気供給を中央以外カットしろ！
炉心からの電力はすべて攻性理論とカルデアスに使え！

**Dr.ロマン:**
管制室はなんとしても持たせる！
レオナルド、キミの工房に溜め込んだ<ruby>資源<rt>リソース</rt></ruby>は！？

**ダ・ヴィンチ:**
いま霊子演算用のスパコンに回してる、
そっちは私のヘソクリでなんとかなる！

**ダ・ヴィンチ:**
だが焼け石に水だぞロマニ！
カルデアを襲っているのは魔神柱だ！

**ダ・ヴィンチ:**
六、七、八&mdash;外部に八柱もの魔神柱が
カルデアに巻き付いている！

**ダ・ヴィンチ:**
私が出てもいいが、
相打ちで一柱消せるか消せないかだ！

**ダ・ヴィンチ:**
根本的な解決にならない！
カルデアが潰される前に、特異点を消すしかない！

**A：魔神フラウロス:**

ハハハハハハハハハハハハハハハハ！
それは不可能、不可能なのだよ諸君！

**A：魔神フラウロス:**
私は不死身だ。我々は無尽蔵だ。
この空間すべてが我々なのだから！

**A：魔神フラウロス:**
<ruby>顕<rt>あらわ</rt></ruby>れよ、顕れよ&mdash;
同胞たちよ、その姿を見せるがいい！

**マシュ:**
まだ魔神柱が&mdash;
いえ、これは&mdash;

**A：魔神フラウロス:**
そうだ、七十二柱の魔神、それらが我々である！

**A：魔神フラウロス:**
私を殺したな？　だがそれが何だという。
我らは常に七十二柱の魔神なり。

**A：魔神フラウロス:**
この大地が、玉座があるかぎり、
我らは決して減りはしない！

**A：魔神フラウロス:**
私を殺したければ七十二の同胞、
すべてを殺し尽くす事だ！

**A：魔神フラウロス:**
だがそんな火力が、そんな軍勢がどこにある？
もはや地上の何処にも、そんなものは存在しない！

**A：魔神フラウロス:**
貴様たちは我々に追いついたのではない。
自ら、死ぬしかない墓場に飛び込んだのさ！

**A：魔神フラウロス:**
ハハハ、飛んで火に入るなんとやらだ！
意気揚々と乗り込んで来てご苦労さま！

**マシュ:**
カルデアからの連絡が届きません……！
マスター、どうすれば……！

---

**Fujimaru 1:**
…………いや

---

**Fujimaru 2:**
…………いいや！

---

**A：魔神フラウロス:**
お見それした！
まだ<ruby>敵<rt>わたし</rt></ruby>を<ruby>睨<rt>にら</rt></ruby>むだけの強がりが出来るとは！

**A：魔神フラウロス:**
だがもういい、諦めが悪いのは十分に理解した！
それが通用するのは昨日までだ！

**A：魔神フラウロス:**
最後のマスター、
最後の人類、藤丸よ。

**A：魔神フラウロス:**
私たちは心底から君に感謝を示す！
なにしろ最高に面白かった！

**A：魔神フラウロス:**
第一特異点での反抗を笑い飛ばそう。
第二特異点での情熱を笑い飛ばそう。

**A：魔神フラウロス:**
第三特異点での冒険を笑い飛ばそう。
第四特異点での探求を笑い飛ばそう！

**A：魔神フラウロス:**
第五特異点での進軍を笑い飛ばそう！
第六特異点での生存を笑い飛ばそう！

**A：魔神フラウロス:**
そして第七特異点での&mdash;
ああ、これはあまり愉快ではなかったな。

**A：魔神フラウロス:**
笑えもしない三流の見世物だった。
第七の事は忘れてしまおう。

**A：魔神フラウロス:**
ともかく、おまえの戦いは実に愉快だった！
なにより無意味なのがいい！

**A：魔神フラウロス:**
ここまで戦ってきた徒労を！
あそこまで戦って、なお無為に終わる<ruby>惨<rt>みじ</rt></ruby>めさを！

**A：魔神フラウロス:**
私たちは素晴らしいと評価したとも！
ありがとう、そしてさようなら！

**A：魔神フラウロス:**
カルデアもろとも、その旅もここで終わりでッす！
ハハ、ハハハ、

**A：魔神フラウロス:**

ハハハハハハハハハハハハハハ！

**マシュ:**
先輩……！

---

**Fujimaru 1:**
マシュ……！

---

**Fujimaru 2:**
っっっ……！

---

---

**Fujimaru 1:**
…………

---

---

**Fujimaru 1:**
…………………………

---

---

**Fujimaru 1:**
…………やっぱり…………

---

---

**Fujimaru 1:**
…………ダメ、だったのかな…………

---

**？？？:**
いえ。無意味だなんて、それこそ笑い話です。
貴方にしては諦めるのが早いのでは？

**？？？:**
貴方の戦いは人類史を<ruby>遡<rt>さかのぼ</rt></ruby>る長い旅路でした。
ですが悲観した事は一度もなかったはず。

**？？？:**
だって、貴方には無数の出会いが待っていた。

**？？？:**
この<ruby>惑星<rt>ほし</rt></ruby>のすべてが、
聖杯戦争という戦場になっていても。

**？？？:**
この地上のすべてが、
とうに失われた廃墟になっていても。

**？？？:**
その行く末に、無数の強敵が立ちはだかっても。

**？？？:**
貴方は決して諦める事はしなかった。
結末はまだ誰の手にも渡っていない、と空を睨んだ。

**？？？:**
今もそれは変わらない。
さあ&mdash;戦いを始めましょう、マスター。

**？？？:**
これは、貴方と私たちによる、
未来を取り戻す物語だったでしょう？

**A：魔神フラウロス:**

ぐああああ&mdash;！？
なんだ、今のはなんだ！？

**A：魔神フラウロス:**
なぜ藤丸が消えていない！？
なぜカルデアがまだ残っている！？

**A：魔神フラウロス:**
なぜ&mdash;
なぜ、我々の体が崩れているのだ&mdash;！？

**Dr.ロマン:**
魔神柱、八柱ともすべて消滅！
やった、さすがダ・ヴィンチちゃんだ！　凄い！

**Dr.ロマン:**
でもどんな奥の手を使ったんだい！

**Dr.ロマン:**
こんな物騒な秘密兵器があるなら、
報告ぐらいしておいてほしかったな！

**ダ・ヴィンチ:**
いや。今のは私じゃない。
今のは&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
うん、今のは&mdash;！

---

**？？？:**
霊長の世が定まり、栄えて数千年。

**？？？:**
神代は終わり、
西暦を経て人類は地上でもっとも栄えた種となった。

**？？？:**
我らは星の行く末を定め、星に<ruby>碑文<rt>ひぶん</rt></ruby>を刻むもの。

**？？？:**
そのために多くの知識を育て、
多くの資源を作り、多くの生命を流転させた。

**？？？:**
人類をより<ruby>永<rt>なが</rt></ruby>く、より確かに、より強く繁栄させる<ruby>理<rt>ことわり</rt></ruby>
&mdash;人類の航海図。

**？？？:**
これを、魔術世界では<ruby>人理<rt>じんり</rt></ruby>と呼び。
彼らカルデアは、これを尊命として護り続けた。

**Dr.ロマン:**
……これは夢か？　計器の故障か？
特異点各地に次々と召喚術式が起動している！

**Dr.ロマン:**
触媒も召喚者もなしで自発的に！
ただ一度、縁を結んだという細い糸をたぐって！

**Dr.ロマン:**
霊基反応、十、二十、三十&mdash;まだ増える！
藤丸君、これは！

---

**Fujimaru 1:**
ああ、あの旗は！

---

**Fujimaru 2:**
来てくれたんだ、みんな……！

---

**魔神バアル:**
東部末端神経、炎焼。
敵サーヴァント、なお増大中。

**魔神ガープ:**
西部自律神経、損壊。
敵サーヴァント、二十四騎を確認。

**魔神オセ:**
&mdash;取るに足りぬ。
何騎集まろうと所詮は人の延長。

**魔神オセ:**
我らのように群体ではない。
個別に生き、個別に戦うしかないモノたちだ。

**魔神オセ:**
殲滅せよ。掃討せよ。排除せよ。
サーヴァントなぞ敵ではない。

**魔神オセ:**
我ら七十二柱の魔神が敗北する要因は&mdash;

**魔神バアル:**
&mdash;東部末端神経、消滅。
第一から第八柱、正常値を維持できない。

**魔神ガープ:**
西部自律神経、消滅。
第二十六から三十三柱、正常値を維持できず。

**魔神ラウム:**
……左右基底骨郭、損壊。
我、この宙域からの離脱を提唱する。

**魔神オセ:**
どういう事か。
なぜ我らが圧し負ける？

**魔神オセ:**
なぜ相互理解を拒んだ人間どもが、
互いに協力し合っているのか&mdash;！

**？？？:**
……ええ。
確かに私たちは我欲に囚われた生命です。

**？？？:**
それは英霊であろうと変わらない。
いえ、英霊だからこそ己が信念を曲げられない。

**？？？:**
ですが&mdash;
そんな私たちを信じた人間がいるのです。

**？？？:**
多くの英霊、多くの争いを垣間見て、
なお、私たちを<u>英雄</u>と信じた者が。

**？？？:**
その信に、その声に応えずして何が英霊でしょう。

**？？？:**
主よ。今一度、この旗を救国の&mdash;
いえ、救世のために振るいます。

**ジャンヌ・ダルク:**
聞け、この領域に集いし一騎当千、
<ruby>万夫不倒<rt>ばんぷふとう</rt></ruby>の英霊たちよ！

**ジャンヌ・ダルク:**
本来相容れぬ敵同士、本来交わらぬ時代の者であっても、
今は互いに背中を<ruby>預<rt>あず</rt></ruby>けよ！

**ジャンヌ・ダルク:**
人理焼却を防ぐためではなく、
我らが契約者の道を開くため！

**ジャンヌ・ダルク:**
我が真名はジャンヌ・ダルク！
主の御名のもとに、貴公らの盾となろう！

**マシュ:**
あれは……
<ruby>宙<rt>ソラ</rt></ruby>を駆けていく、何条もの流星は&mdash;

**Dr.ロマン:**
ああ、サーヴァントだ！
凄いぞ、次から次へとやってくる！

**Dr.ロマン:**
そして理由はボクにも説明できない！

**Dr.ロマン:**
この特異点が時間の外にある、というのが
抜け道になったのか？　いや、どうでもいいなそんな事！

**Dr.ロマン:**
かつてキミたちが知り合った<ruby>英霊<rt>もの</rt></ruby>、
かつてキミたちと戦った英霊&mdash;

**Dr.ロマン:**
その中で“少しは力を貸してやってもいい”なんて
思った連中がいたんだろう！

**Dr.ロマン:**
それが藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]のピンチに
駆けつけてくれたんだ！

**Dr.ロマン:**
とにかく、これは千載一遇の好機だ。

**Dr.ロマン:**
現在、サーヴァントたちによる攻撃で
魔神たちは身動きが取れない！

**Dr.ロマン:**
“七十二柱の魔神”はそのすべてが戦闘中だ。
今ならコイツらを駆除できる！

**Dr.ロマン:**
中央への道を開くんだ、藤丸君！
残された時間はあと僅かしかないぞ！

## 第2節: Ⅰ／溶鉱炉ナベリウス

**魔神ナベリウス:**
起動せよ。起動せよ。
溶鉱炉を司る九柱。即ち、

**魔神ナベリウス:**
ゼパル。ボディス。バティン。サレオス。
プルソン。モラクス。イポス。アイム。

**魔神ナベリウス:**
我ら九柱、音を知るもの。
我ら九柱、歌を編むもの。

**魔神ナベリウス:**
“七十二柱の魔神”の名にかけて、
我ら、この灯火を消す事能わず……！

**マシュ:**
敵魔神柱、九柱確認……！
この数をわたしたちだけで相手をするのは&mdash;！

---

**Fujimaru 1:**
ああ、ちょっと無理かも……！

---

**Fujimaru 2:**
どう考えても多すぎ！

---

**ジャンヌ・ダルク:**
何を言われるのです。貴方たちであればこの程度の
魔神柱、もう慣れたものではないですか。

**ジークフリート:**
まったくだ。オレは直に見るのは初めてだが、
こんなものと戦ってきたとは、恐れ入る。

**ジークフリート:**
そして敬意を表さずにはいられない。

**ジークフリート:**
君たちだけでも乗り切れる試練だろうが、
余計な手を出させてもらおう。

**マシュ:**
ジャンヌさん&mdash;ジークさん！

**ジャンヌ・ダルク:**
この宙域は我々が抑えます。
どうか指示を、カルデアの藤丸。

**ジャンヌ・ダルク:**
あの凶悪な魔女に比べれば魔神柱など取るに足りぬ！

**ジャンヌ・ダルク:**
我ら反邪竜同盟、
オルレアンでの活躍に、今こそ酬いる時です！

**マリー:**
ええ、そうねジャンヌ！
そしてヴィヴ・ラ・フランス、藤丸さん！

**マリー:**
嬉しいわ、またご挨拶ができるなんて！
ほら、アマデウスも、サンソンも！

**サンソン:**
……い、いえ。僕は合わせる顔がありませんので、
こうして陰から力になれていれば、それで……

**アマデウス:**
おお、なんて事だこの几帳面！
この期に及んでまだ体面を気にしているなんて！

**アマデウス:**
過ぎた事は過ぎた事。
不評だったコンサートなんて気にしても仕方がない。

**アマデウス:**
大衆なんてものは、みな記憶が緩いからね？
今一番いい演奏をすれば、たいていの失敗は帳消しなのさ。

**アマデウス:**
いい歳をしてそんな事も分からないとは。

**アマデウス:**
そんな繊細さでよくムッシュ・ド・パリなんて通り名に
耐えられたものだ。

**アマデウス:**
だって『パリの男』とか、恥ずかしいにも程がある！
僕なら半日で逃げ出しているとも！

**サンソン:**
貴様は責任感が無いだけだろう！
気にくわない事があればすぐに逃げ出す人間の屑め！

**アマデウス:**
ははは、ではその責任感を見せてもらおう！
フランスではさんざん[♂ 彼 /♀️ 彼女]らに迷惑をかけたんだ。

**アマデウス:**
ステージ裏のお手伝い程度では、とてもとても。
メインに立って、その十倍の働きはしてもらわないとね？

**アマデウス:**
それに、今回は人を救うための戦いだ。
処刑台に立つより何百倍もマシだろう？

**サンソン:**
っ……。
本当に、口の減らない音楽家だな、貴様は！

**マシュ:**
アマデウスさん、サンソンさんも！

**アマデウス:**
やあ<ruby>お嬢さん<rt>フロイライン</rt></ruby>、また会えたね。
僕のただ一度のアドバイスは覚えているかな？

**アマデウス:**
ま、それは今は必要ないか。
そもそも話をしている場合じゃあない。

**アマデウス:**
準備はいいかい？
今から僕らで魔神退治だ。

**アマデウス:**
……実のところ、僕もコイツらには
ちょっとだけ因縁があるんだけどね。

**アマデウス:**
でも幸いな事に、僕は“七十二柱の魔神”なんて連中の
絶対尊厳なんて興味はなかった。

**アマデウス:**
僕はとっくに音楽に魂を売っていたからね。
アムドゥシアスは、別の誰かが成ったのだろうさ。

**アマデウス:**
あるいは&mdash;

**マリー:**
あら？　なにかしら、アマデウス。
今とても、親愛に満ちた眼差しを向けられたような？

**アマデウス:**
なに、ちょっとした奇蹟を思い出しただけさ。
さあ、戦いの音を鳴らそうか、藤丸君！

**アマデウス:**
長丁場になりそうだが、
今回は助っ人も盛りだくさんだ。

**アマデウス:**
こんな前哨戦はさっさと片付けて、
次の会場に急がなくてはね！



**--ARROW--**

**魔神ゼパル:**
聞いていない&mdash;
このような予測は聞いていない！

**魔神ゼパル:**
統括局は何をしていた！
<ruby>弾劾<rt>だんがい</rt></ruby>せよ！　弾劾せよ！　弾劾せよ！

**魔神ゼパル:**
侵入を許した不手際ではない！

**魔神ゼパル:**
我ら九柱が凡百の英霊に圧されるなど、
明らかな設計ミスである&mdash;！

**清姫:**
あら。自らの未熟さを棚に上げて見苦しい。
統括局とやらに非はありません。

**清姫:**
ますたぁの為ならこの清姫、たとえ地の果て宙の果て。
これもすべて乙女の恋心のなせる業でございます。

**エリザベート:**
ええ、見苦しいったらないわ。自分の力不足を上に
押しつけるとか、地下活動からやり直しよ。

**エリザベート:**
そもそも、自分と同じバックダンサーが71人も
いるなんてナッシング。表現がブレブレじゃない。

**エリザベート:**
センターである以上、弱音なんて吐かない事よ。
そこのマスターみたいにね？

**エリザベート:**
[♂ 子イヌ /♀️ 子ジカ]の相手は三年早いわ。
顔を洗ってリトライなさい！

**ゲオルギウス:**
ふむ。その度に改心してくれれば楽なのですが、
あの者たちにはそもそも心がないようです。

**ゲオルギウス:**
しかし……私は今かすかな驚きと、
妙な感動を覚えています。

**ゲオルギウス:**
竜の娘であるエリザベートにさえ
悪を認め、改めようとする良心があるという事に！

**マルタ:**
ふふ。竜にも色々あるのです、聖ゲオルギウス。

**マルタ:**
竜イコール悪、という考えはそろそろ
おやめになってはいかがでしょう？

**マルタ:**
そもそも悪であろうと誠心誠意こめて対決、いえ、
対話すれば分かり合えるものなのですから。

**ジークフリート:**
……そうか。
オレに足りなかったものはその根気強さか。

**ジークフリート:**
あの<ruby>邪竜<rt>ファヴニール</rt></ruby>ですら宝を惜しむ欲望を捨てきれなかった。
分かり合える道はあったのだ。

**ジークフリート:**
オレに貴女ほどの優しさがあったのなら、
違った結末があったのだろうか……

**デオン:**
ない！　それはない！
人を見る目をもっと養うべきだ、貴君は！

**デオン:**
あ……いや、失礼。戦闘中だというのに、つい。
なんだか他人の気がしなかったので。

**デオン:**
こほん。ジークフリート殿はもう少し、
自らの功績を正当に評価しても良いのでは？

**デオン:**
そこの変質者を見習えとは言いませんが、
せめてサンソンぐらいの客観性をですね、

**アマデウス:**
おっと僕への批評は僕に聞こえないところで
やってくれないかなデオン！

**アマデウス:**
見ての通り僕の心はガラス細工のように繊細でね！
なんかもう疲れたし帰りたくなってきたじゃないか！

**マリー:**
うふふ。気にしないでいいのよデオン。
アマデウスは自堕落の責任を押しつけたいだけです。

**マリー:**
彼は悪評も好評も気にしない人でなし。
自分より優れた音楽にしか興奮しない倒錯者だから♡

**アマデウス:**
くそぅ、どうしようもない事実だ！
反論のしようがない！

**アマデウス:**
それはそれとして、
サンソンがニヤけているのが本当に気持ち悪い！

**サンソン:**
笑ってなどいない！　今のは憐れみだ！
貴様は口より手を動かせ、ろくでなしめ！

**ヴラド三世:**
……ふむ。二万もの兵を串刺しにしたこの<ruby>杭<rt>ゆび</rt></ruby>が、
よもや足りなくなる時がこようとは。

**ヴラド三世:**
腐った肉に<ruby>蛆<rt>うじ</rt></ruby>が湧くのは道理だが、
これは<ruby>些<rt>いささ</rt></ruby>か多すぎではないかな？

**カーミラ:**
まあ。ヴラド公ともあろうお方が嘆息なんて。
<ruby>憂鬱<rt>ゆううつ</rt></ruby>な陰りが絵になるとでもお思いなのかしら。

**カーミラ:**
本性をお出しになったらいかが、Mr.ドラキュラ。
その槍の真価、今度こそ[♂ 彼 /♀️ あの娘]に見せつけるのではなくて？

**ヴラド三世:**
憎まれ口は変わらずか、女吸血鬼。
なるほど貴様は<ruby>勤勉<rt>きんべん</rt></ruby>だ。

**ヴラド三世:**
自らが背負った役職に<ruby>励<rt>はげ</rt></ruby>み、
今まさに、その<ruby>鉄棺<rt>メイデン</rt></ruby>を振るう手は千切れんばかり。

**ヴラド三世:**
&mdash;衆目など気にした余が愚かであった。
ここは元より人理の果て。<ruby>繕<rt>つくろ</rt></ruby>うべき我は無し。

**ヴラド三世:**
吸血鬼と望まれた通り、
おぞましい怪物を晒すとしよう……！

**ファントム:**
然り、然り……
此処は既に地獄の底、罪を隠す謂われはない……

**ファントム:**
贖罪は地上にて行うもの。
我ら地の底の住人は、ただ暴力を<ruby>謳<rt>うた</rt></ruby>えばよい&mdash;

**ファントム:**
おお、クリスティーヌ、クリスティーヌ！

**ファントム:**
我が為に歌い、我が為に堕ち、我が為に、
ああ、我が為に地上に戻れ！

**ファントム:**
光は貴方にこそ相応しい！
あらゆる汚濁は、我ら亡者が引き受けよう！

**ランスロット:**
FuuuuuUuuuuuuuuuuuuu&mdash;
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaa&mdash;！

**ジル・ド・レェ:**
圧しているようですが、敵の底はいまだ見えず……
これほどの精鋭を以てして敵陣に穴を開けられぬとは。

**ジル・ド・レェ:**
我が旗だけでは護りが弱い。
&mdash;手を貸していただけますかな、ジャンヌ？

**ジャンヌ・ダルク:**
ええ。貴方と私の戦いにおいて、破れぬ敵陣が
今まで何処にあったと言うのでしょう。

**ジャンヌ・ダルク:**
行きましょう、ジル。
今こそ我らの誓いをここに！

**ジャンヌ・ダルク:**
<u>我が神はここにありて</u>、

**ジル・ド・レェ:**
<u>神聖たる旗に集いて吼えよ</u>！

**魔神ナベリウス:**
末端素子の拡散を確認。
玉座への接続を解除、自己復元に専念する。

**魔神ナベリウス:**
ゼパル。ボディス。バティン。サレオス。&mdash;再誕。
プルソン。モラクス。イポス。アイム。&mdash;再誕。

**魔神ナベリウス:**
溶鉱炉ナベリウス、再起動。
敵サーヴァントを駆逐する&mdash;

**Dr.ロマン:**
やはり、
どれほど倒したところで数は減らないのか……！

**ジークフリート:**
そのようだな。
根本を倒さないかぎり、この生き物は不滅らしい。

**ジャンヌ・ダルク:**
ですが力を削ぐ事はできる。

**ジャンヌ・ダルク:**
私たちに倒され、復元を繰り返すかぎり、
この魔神柱たちはそれ以外の事ができない。

**ダ・ヴィンチ:**
ああ、その通りだジャンヌ君！

**ダ・ヴィンチ:**
その拠点から玉座に向けられていた
魔力供給がストップしている！

**ダ・ヴィンチ:**
少なくとも、ここの九柱は
中央玉座に戻る事はできないという事だ！

**ジャンヌ・ダルク:**
&mdash;では、私たちのやるべき事は一つですね。

**ジャンヌ・ダルク:**
魔神柱が無尽蔵に蘇るのなら、
こちらも力の続くかぎり、これを制圧する。

**ジャンヌ・ダルク:**
玉座への道は我々が切り開きます。
カルデアの皆さんはどうか先に。

**ジャンヌ・ダルク:**
その道に祝福と主のご加護があらん事を！

---

**Fujimaru 1:**
もちろん、任せて！

---

**Fujimaru 2:**
みんなも気をつけて……！

---

**マシュ:**
はい！
ありがとうございます、ジャンヌさん！

## 第3節: Ⅱ／情報室フラウロス

**魔神フラウロス:**
起動せよ。起動せよ。
情報室を司る九柱。即ち、

**魔神フラウロス:**
オリアス。ウァプラ。ザガン。ウァラク。アンドラス。
アンドレアルフス。キマリス。アムドゥシアス。

**魔神フラウロス:**
我ら九柱、文字を得るもの。
我ら九柱、事象を詠むもの。

**魔神フラウロス:**
“七十二柱の魔神”の名にかけて、
我ら、この研鑽を消す事能わず……！

**ネロ:**
ほう、七十二柱の魔神と名乗ったか&mdash;
ならば<ruby>ローマの七丘<rt>セプテム・モンテス・ローマ</rt></ruby>が貴様たちを阻んでみせよう！

**ネロ:**
待たせたな、藤丸。
皇帝ネロ・クラウディウス、待望の再演である！

**ネロ:**
…………うむ、正直なところを述べるとな。

**ネロ:**
仔細隅々までの事情は知り得ていない。

**ネロ:**
つい先刻まで余は余の執務室にいたような、
新大陸の荒野にいたような、<ruby>闘技場<rt>コロセウム</rt></ruby>にいたような、

**ネロ:**
はたまた、遙か空の彼方にいたような&mdash;

**ネロ:**
ともあれ気付けば星の海、
世界の命運を決するらしき時間神殿とやらだ。

**ネロ:**
やはり全てまでは理解できぬ。
しかし何をすべきかだけはよく分かる、すなわち！

**ネロ:**
これは、戦うべき局面であろう！
藤丸！

**ネロ:**
詳しく知らぬが、アレだな。
あのおぞましき魔物が敵という事でかまわぬな？

**ネロ:**
ならばこの機に借りを返そう。
友よ、余は全霊をもって隕鉄の剣を振るおう！

**呂布:**
![berserk1](https://i.imgur.com/XAqlQYL.png)&mdash;！！

**ブーディカ:**
あぁもう、口上が長いもんだから
呂布が暴れ始めちゃったじゃないのさ！

**ブーディカ:**
久しぶり、藤丸にマシュ！

**ブーディカ:**
ああ、ふたりとも……
うんうん。いい顔するようになったじゃないの。

**ブーディカ:**
おねーさんは嬉しいぞっと。
もう、女神アンドラスタの加護をあげちゃおう！

**スパルタクス:**
苦境である。これこそが絶体絶命の具現である。
さあ戦おう。無限、連綿、戦闘の地平の彼方に光を！

**スパルタクス:**
いずれ圧制者となる宿命を持つ者よ。
だが素晴らしき反抗の日々、抗う時を君は過ごした。

**スパルタクス:**
さあ、共に並び立とう！
さあ、無限に等しき強者を打ち倒す日だ！

**荊軻:**
……かつてなく機嫌が良いらしい。
聞いたか。絶体絶命の具現、とまで言っていた。

**荊軻:**
絶体の窮地というのは私にもそれなりの覚えが
あるが、まあ確かに。これは見事なものだ。

**荊軻:**
魔神柱とやらがこうまで揃う。
一撃必殺とはいかぬのは無粋だが、うむ&mdash;

**荊軻:**
いいな。殺し甲斐はある。

**荊軻:**
この世を灼く王のしもべならば、
大陸を統べる皇帝程度の格はあろう。

**荊軻:**
何より、戦いの後の一杯はひどく旨そうだ！

**ブーディカ:**
あははは、荊軻も十分上機嫌だよ！
宴をするならあたしも混ぜてよ、何か作るから！

**ブーディカ:**
一緒に戦った連中みーんな呼んで、
一世一代の大酒宴といこう！

**荊軻:**
<ruby>佳<rt>よ</rt></ruby>い提案だ。ならば……そうか、それは
是が非でも生きて<ruby>還<rt>かえ</rt></ruby>らねばならんな。

**ネロ:**
おお、おお！
ブーディカに荊軻、呂布にスパルタクス！

**ネロ:**
……ああ、ようやく思い出してきたぞ。そうだ。
余はかつて戦った、貴様たちと共に。

**ネロ:**
肩を並べて戦った我が客将、
一騎当千の<ruby>強者<rt>つわもの</rt></ruby>たち。再び集ったのだな！

**ブーディカ:**
そうさ。いつか一緒に戦ったアンタの軍団さ。
何やかやで、ほら、あれを見てご覧。

**ブーディカ:**
あれはアンタの号令を待つ幾千の軍勢だ。
懐かしのローマ兵たちも、一緒に来てるんだよ！

**ローマ兵:**
万歳！　皇帝！
万歳！　我らがネロ・クラウディウス陛下！

**ローマ兵:**
陛下に忠誠を誓う精鋭たる第一<ruby>軍団<rt>レギオ</rt></ruby>、
第一から第十<ruby>大隊<rt>コホルス</rt></ruby>までこちらに揃っております！

**ネロ:**
なんと……我が下に、これほどの兵が……
だがおまえたちは一体&mdash;？

**ネロ:**
よもや、どこぞの征服王のように
すべてが英霊ではあるまいに&mdash;

**ローマ兵:**
は。おそれながら陛下、我らは名も無き亡霊。
本来であればカタチなど得る筈のない雑念です。

**ローマ兵:**
ですが、魔神の柱など何するものぞ。
我ら等しく、偉大なるローマの子でありますれば！

**ローマ兵:**
真紅と黄金の征くところ！
我らはただ、陛下の指示に従うのみ！

**ネロ:**
…………！！

**ネロ:**
言ってくれたな、我が<ruby>軍団<rt>レギオ</rt></ruby>よ……

**ネロ:**
…………うむ。余は&mdash;嬉しい。

**ネロ:**
心の底からそう言うぞ。こうしている今の余は、
何故だかほんの少しだけ、先が見えるのだ。

**ネロ:**
それは余の行く末だ。
時の果ての神殿であるが故に見た幻かもしれぬが、

**ネロ:**
正しき歴史に戻った暁には余は帝国を追われ、
やがて、ひとりで苦しみ、呻き……

**ネロ:**
三度の落陽を迎えた果てに、死へと至る。
それはきっと定められた道。変わらぬ過去であろう。

**ネロ:**
それでも……
それでもだ。今この時、余はひとりではない！

**ネロ:**
藤丸が、客将たちが、軍団の皆がいる！
たとえ幻の如きものであったとしても！

**カリギュラ:**
……そう。幻であろうと、おまえは孤独ではない。

**カリギュラ:**
我らローマは不滅。たとえ帝国が滅ぼうと
紡いだ文明の灯は消えず、想いも、また同じである。

**カリギュラ:**
おまえはローマを愛した。
ならば、せめて我ら過去の亡者が報いるだろう。

**カリギュラ:**
おまえは美しい。
誇るがいい。その美しさは、魂の気高さだ。

**ネロ:**
伯父上……喋っ……た……！？

**カリギュラ:**
オオオォオオオオオ……！！
ローマ、不滅……魔神柱、ホロボスゥウウウ……！！

**カリギュラ:**
ホロボスウゥウウウウ！！

**カエサル:**
嘆くでない、第五皇帝よ。
カリギュラが理性を取り戻せるのは僅かな一瞬のみ。

**カエサル:**
だが、伝えるべき事は伝えたであろう。
今回こそは敵対でなく、我ら皇帝の共闘であると！

**カエサル:**
まあ、厳密に言うと私は皇帝ではないのだが。
語呂の問題として流すといい。

**カエサル:**
なにしろ、一言で表せるというのは重要だ。
力のある単語は容易に、他人の心に染み渡るものだからな。

**ネロ:**
な、なんとカエサル殿まで！
伯父上は余を褒めてくれたが共闘とは一言も……

**ネロ:**
いや細かいことはよい！
うむ、幻の皇帝と三代皇帝までもが味方とは！

**カエサル:**
む、幻の皇帝……いや、言いたいように言うがいい。
クチを挟むのはそれこそ<ruby>贅肉<rt>やぼ</rt></ruby>というものだ。

**？？？:**
&mdash;ネロ。愛し子よ、今こそ告げる時だ。

**？？？:**
言葉を。天に轟く大号令を。
今、ローマがおまえと藤丸とを助けよう。

**ネロ:**
……！！

**ネロ:**
聞き間違えるはずもない。
その響き、その偉容、まごう事なき建国の王……

**ロムルス:**
&mdash;<ruby>私<rt>ローマ</rt></ruby>である。

**ロムルス:**
我が槍、我が力、我が偉業の全てを以て、
おまえとその盟友の敵を打ち砕こう。

**ロムルス:**
案ずるな。恐れるな。胸を張れ。
おまえの四肢には、今、すべてのローマが宿ろう。

**ネロ:**
おお……神祖よ……余、は&mdash;

**ロムルス:**
私はいつか軍神たる我が父へと述べた。
人には、人を愛する心を育むだけの光が在るのだと。

**ロムルス:**
史上、多くの邪悪がそれを否定するだろう。
見るがいい。魔の神を名乗るものどもがこうも群れる。

**ロムルス:**
だが、笑止である。
立ち止まるには<ruby>能<rt>あた</rt></ruby>わず。

**ロムルス:**
神の時代はことごとく終わるものである。
かつては、我らローマがその一端を証明してみせた。

**ロムルス:**
人の時代。
それは浪漫の時代である。

**ロムルス:**
ネロ。藤丸。
そして、マシュなる娘。

**ロムルス:**
……人は、人を愛するのだ。

**ネロ:**
&mdash;愛。

**ブーディカ:**
…………。

**荊軻＆カエサル＆カリギュラ＆呂布:**
&mdash;。

**ロムルス:**
それこそが、<ruby>私<rt>ローマ</rt></ruby>の願った<ruby>浪漫<rt>ローマ</rt></ruby>である。
ゆえに&mdash;

**ロムルス:**
証明せよ！　戦え！　勝ち取れ！
おまえたちには、すべてが許されている！

**ローマ軍団:**
オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオォ……！
神祖万歳！　ネロ・クラウディウス陛下万歳！

**ネロ:**
うむ。うむ……！！

**ネロ:**
真紅と黄金を身にまとえ！
余とローマが、勝利の栄光を約束しよう！

**ネロ:**
魔神どもは知るであろう。
何に、自分たちが敗れ去るのかを。

**ネロ:**
魔神どもは見るであろう。
<ruby>宙<rt>ソラ</rt></ruby>を絶望の帯が埋めようと、決して消えぬ輝きを。

**ネロ:**
&mdash;いざ！　決戦開始である！！

## 第3節: 情報室、終了

**エルメロイⅡ世:**
……なるほど。文字を得て事象を詠む、か。

**エルメロイⅡ世:**
オリアス。ウァプラ。ザガン。ウァラク。アンドラス。
アンドレアルフス。キマリス。アムドゥシアス。

**エルメロイⅡ世:**
七十二柱の魔神と言えば、
半数近くが知恵を司っているものだが……

**エルメロイⅡ世:**
五十九位から六十七位。この座に配された個体は、
特に知識や学術といった特徴で結び付けられている。

**エルメロイⅡ世:**
知の集合。編み上げられる戦術は面倒ではあるが、
何、ローマ軍団の勢いに対してはさほど有効ではない。

**エルメロイⅡ世:**
力押しで充分に押し切れる。
贅沢を言えばあと一押しが欲しいところだが&mdash;

**エルメロイⅡ世:**
そこは、こちらで一翼を担うしかあるまい。
準備はいいな。

**アレキサンダー:**
いいよ、先生。
いつだって大丈夫。僕はあの九柱を蹂躙しよう。

**アレキサンダー:**
倒しきるのは不可能らしいけど、それはそれで
面白いよ。ほら、ずっと戦っていられるんだよね？

**アレキサンダー:**
それならやりたい事も色々とある。
試したい戦術なら、百通り以上は浮かぶしね。

**エルメロイⅡ世:**
……ふむ。
過ぎたるは及ばざるが如し、と言っても通じないな。

**エルメロイⅡ世:**
百は多すぎだ。その中から十通りを厳選し、
より精度を高める事を推奨するよ。

**エルメロイⅡ世:**
まあ、今回は特例だが。
敵が無尽蔵であるのなら、戦術は多いに越した事はない。

**エルメロイⅡ世:**
今回は存分にやりたまえ。
魔力切れについては、今さら気にするな。

**エルメロイⅡ世:**
時間神殿そのものを解析・掌握するのは至難だが、
この座に限って言えば仕組みはある程度絞れた。

**エルメロイⅡ世:**
惑星魔術を中心とした巨大な立体魔法陣、
ならばこちらにも手はある。

**アレキサンダー:**
すごいや先生。それってもしかしてアレかな、
敵から魔力を頂戴しちゃったり？

**アレキサンダー:**
ちょっと嫌だなぁそれ。
ぐねぐねした魔力とか気持ち悪いかも。

**エルメロイⅡ世:**
そんなものをおまえに喰わせられるか。
地の利をこちら側の優勢に働かせる程度のものだ。

**エルメロイⅡ世:**
魔力については私が<ruby>経路<rt>パス</rt></ruby>を繋ぐ。今は
マスターならざる身だが、原理的には可能だからな。

**アレキサンダー:**
任せるよ。先生、存分にやって。

**エルメロイⅡ世:**
それは私の言葉なんだが……
まあいい。私は私の最善を尽くすまでだ、我が王よ。

**アレキサンダー:**
心得た！　我が未来の臣下！
さあ、また戦場を踏み荒らそうかブケファラス！

**G：ブケファラス:**
…………！！

**アレキサンダー:**
それと、あとひとり。
さて行こうか&mdash;我が未来の好敵手くん！

**ダレイオス三世:**
![berserk2](https://i.imgur.com/7VYgcEB.png)……ッッ！！！

**エルメロイⅡ世:**
かろうじて制御できているのか……？
いや、襲い掛からない以上はそうなのだろうが……

**アレキサンダー:**
あはは。そうだね、我慢してくれている。
ダレイオス三世、我が最高の好敵手となるだろう男。

**アレキサンダー:**
アケメネス朝ペルシャ最後の王。
僕はきみの存在をしっかりとは実感できないけど、

**アレキサンダー:**
僕はきみの事が嫌いじゃない。多分、好きだ。

**アレキサンダー:**
……未来の僕がどうなのかは分からないけど、
でも、嫌ってはいないと思う。きっとね。

**ダレイオス三世:**
![berserk1](https://i.imgur.com/XAqlQYL.png)…………

**アレキサンダー:**
僕は僕にとっての未来を待たずに、今だって
きみと戦いたい。ローマの時にはできなかったしね。

**アレキサンダー:**
でも、ごめんよ。
今はどうしても駄目なんだ。

**エルメロイⅡ世:**
…………。

**エルメロイⅡ世:**
言葉が通じているかは分からない。
彼は、高ランクの狂化スキルを有しているからな。

**エルメロイⅡ世:**
悪いが、意味のないやり取りかもしれんぞ。

**アレキサンダー:**
そうだね。だからこれは、僕の<ruby>我<rt>わ</rt></ruby>が<ruby>儘<rt>まま</rt></ruby>だ。
再度の突撃を行う前に言っておきたい。

**アレキサンダー:**
ダレイオス王。
どうしてそんなにも衝動に耐えて……

**アレキサンダー:**
存在すべてを懸けてこの僕を殺したいだろうに、
なぜ、あの九柱と戦うんだい？

**アレキサンダー:**
世界が消えてしまったら僕と戦えないから、
とかだったら分かりやすいんだろうけど。違うよね。

**ダレイオス三世:**
![berserk1](https://i.imgur.com/XAqlQYL.png)&mdash;

**アレキサンダー:**
うん。もしかしなくても、なんていうか&mdash;

**アレキサンダー:**
きみは、僕と肩を並べて戦う“もしも”を、
狂気の果てに見たんじゃないか？

**ダレイオス三世:**
![berserk2](https://i.imgur.com/7VYgcEB.png)ッッ！！！！

**エルメロイⅡ世:**
霊基再臨！？
アレキサンダー、流石に刺激しすぎだ！

**アレキサンダー:**
あはは。べつに冗談じゃないんだけどね。
でもほら、やっぱり襲ってこない。きみって男は……

**アレキサンダー:**
……いや。これ以上は良くないな。

**アレキサンダー:**
待たせてごめん。さあ行こう二人とも！
ダレイオス三世、そしてロード・エルメロイⅡ世！

**アレキサンダー:**
我が未来の好敵手と、我が未来の臣下！
共に駆けよう！

**呂布:**
![berserk1](https://i.imgur.com/XAqlQYL.png)&mdash;！！

**スパルタクス:**
圧政、圧政、圧政！　私の肉体を鞭打つか！
押し寄せる肉塊の群れは永劫に続く圧政の象徴である！

**スパルタクス:**
傷付けるがいい。打ち据えるがいい。
その力のすべてが倍となっておまえたちを襲うのだ！

**荊軻:**
至近距離で<ruby>宝具<rt>ソレ</rt></ruby>を使うなよ、スパルタクス！
呂布は突出しすぎ……なのはもうどうでもいい！

**荊軻:**
薙ぎ払え、砕いて進め！
今は、おまえたちの破壊力が何より有り難い！

**呂布:**
![berserk2](https://i.imgur.com/7VYgcEB.png)……！！

**荊軻:**
分かった分かった、別に王を気取ってはいない。
指揮官なども願い下げだ。だから寝首は掻かんでいい。

**荊軻:**
はぁ。これも懐かれてると思うべきか……

**荊軻:**
心底本当に、何もかも終わったら
酒杯を思うさま<ruby>呷<rt>あお</rt></ruby>らねばやっておれんぞ。

**荊軻:**
こちらばかりに連中のお守りを任せて、
ブーディカは一体何をして&mdash;ああ、いや。そうか。

**荊軻:**
やれやれ。よりにもよってこの状況で、とは。
……少し放っておくか。

**ネロ:**
<ruby>怯<rt>ひる</rt></ruby>むな、押しとどめよ！
陣形を維持できなければ余の名を呼ぶがよい！

**ネロ:**
すぐに駆け付け、たちまち肉の柱を切り裂こう！

**ネロ:**
…………っ。頭痛は、<ruby>些<rt>いささ</rt></ruby>かきついが&mdash;

**ブーディカ:**
あーもう、そこは無茶をしなさんな。
ネロ・クラウディウス？

**ブーディカ:**
英霊だか人間だかよく分からない状態で
参戦してるんだから、アンタは無茶しちゃ駄目さ。

**ブーディカ:**
体を張るのはこっちの役目。
アンタは王で、この軍を率いる指揮官なんだよ。

**ブーディカ:**
右翼の向こうの方じゃ、なんだか別の援軍が
アララライしてるみたいだけど&mdash;

**ブーディカ:**
ともかく。アンタはでんと構えてくれないと。

**ネロ:**
……すまぬな、ブーディカ。
この身に溢れる魔力とやらが余を血気に<ruby>逸<rt>はや</rt></ruby>らせる。

**ネロ:**
才多き身というのも時には悩ましい。
ついでに言えば、この頭痛が何ともままならぬ。

**ブーディカ:**
へえ、これは珍しいものを見た。
素直に言う事を聞いてくれる皇帝陛下なんてね。

**ネロ:**
むむ。余は、万雷の喝采を受ける名君で&mdash;

**ネロ:**
……………。
……いや。余は、真の名君ではないのだろう。

**ネロ:**
言い訳はせぬ。ブリタニアでの出来事、
今の余はすべてを思い出している。貴様に……

**ネロ:**
……貴様と子女、そして故郷のすべてに。
余は非道を以て支配を成した。

**ブーディカ:**
アンタ本人の行いじゃないだろう。代官あたりが
独走したんだろうってのを、<ruby>英霊<rt>いま</rt></ruby>のあたしは知ってる。

**ネロ:**
臣下の暴走は、余の不徳。
皇帝の責任である。

**ブーディカ:**
それは、まあ。そうさね。

**ブーディカ:**
……ああ。おためごかしはやめよう。
そうだ、あたしはローマを未来永劫絶対に許さない。

**ブーディカ:**
あたしが汚されるのはいい。嫌だけど。
でもあんたたちローマは娘を汚して、故郷を汚した。

**ブーディカ:**
夫との約定だってあっさり破ってさ。
随分と、好き放題にやってくれたもんだよ。

**ネロ:**
………………。

**ブーディカ:**
でもね。あたしの復讐はもうとっくに終わってる。
だから&mdash;この話は、これでもう終わり。

**ブーディカ:**
霊基をいじくられたら、
まあ、こんなに物わかり良くないかもだけど？

**ブーディカ:**
でもいいんだ。今のあたしはこのあたし。
だから、これ以上は言わないよ。

**ブーディカ:**
むしろあんたの方はどうなのさ、ネロ。
あたしはね、山ほどローマ人の女子供を殺したよ。

**ブーディカ:**
たとえばいつかのロンディニウムでね。
あたしは、命乞いをする無数の親たちの前で……

**ネロ:**
&mdash;言うなブーディカ。
どうか、それ以上は言ってくれるでない。

**ネロ:**
そこから先は駄目なのだ。すまぬ。
きっと、怨嗟を無限に繰り返す事になるのだ。

**ネロ:**
ゆえに…………言うな、ブーディカ。

**ブーディカ:**
…………うん、そう。その通りだよ。

**ブーディカ:**
あたしはもうとっくに亡者だ。英霊ってのは
人類史に刻まれた影で、過去を生きた本人じゃない。

**ブーディカ:**
それなら多少恰好付けたっていいさ。
なあ、ネロ公！

**ネロ:**
う、うむ？

**ブーディカ:**
本人じゃない<ruby>英霊<rt>あたし</rt></ruby>は、
本人か英霊かよく分かんない皇帝を許すって事！

**ネロ:**
…………！

**荊軻:**
いつまでじゃれ合っている二人とも！
スパルタクスと呂布をいつまで私だけに任せる！

**ネロ:**
それを言うなら魔神柱では……
いや、そうであったすまぬ、すぐに余が参るぞ！

**荊軻:**
話はできたか？

**ブーディカ:**
……ありがと。これで、思い切りやれるさね。

**荊軻:**
気にするな。後顧の憂いは断たねばならん。

**荊軻:**
では正真正銘、最後の戦いへと赴くとしようか。
戦場で猛将たちが待っている！

**ステンノ:**
…………戦っているわね。ヒトが。

**ステンノ:**
見なれた光景だわ。
勇者。英雄。栄光を求め、血を撒いて、肉をこぼす。

**ステンノ:**
勇ましく、また惨たらしい。
英雄譚というものは飾られた肉料理のよう。

**ステンノ:**
華やかに見えてその実は残忍だわ。
そう思わない、アルテラ？

**アルテラ:**
……私に返答できる質問ではない。
私は、何をも感じない。

**ステンノ:**
そうかしら。
私には、今のあなたはヒトのように見えるのだけど。

**ステンノ:**
少なくとも一万四千年前とは別人ね。
いえ、霊基の<ruby>規模<rt>スケール</rt></ruby>だけの話ではなくて。

**ステンノ:**
一万四千年前のことを私たちは忘れていない。
<ruby>妹<rt>メドゥーサ</rt></ruby>は憶えていないでしょうけど、私たちはね。

**ステンノ:**
遙かな太古の<ruby>概念<rt>神々</rt></ruby>さえ、あなたには勝てなかった。
<ruby>巨<rt>おお</rt></ruby>いなるもの、星より落ちて大地を砕く巨人には。

**ステンノ:**
星の海を渡ってきたのでしょう？
そういう意味では同じはずなのに、随分と差が付いて。

**ステンノ:**
あなたは破壊そのものだった。
天と地の自然も、概念さえもあなたに敗北した。

**ステンノ:**
オリンポスの十二神のトラウマよ、あなたの存在は。

**ステンノ:**
……今回はどうなの？
あなた、どちらの側に付くの。

**アルテラ:**
私は、藤丸との繋がりによって
<u>此処</u>へと喚び出されている&mdash;

**ステンノ:**
そう。ではヒトの側に立つのね。
<u>回収前</u>に奪われたら困るという事かしら。

**アルテラ:**
分からない。私は、おまえの発する言葉のうち
半分程度しか意味を拾えない。

**アルテラ:**
私は私自身をあまり知らない。
私は、きっと本体から切り離された英霊だから&mdash;

**アルテラ:**
不完全なのだ。この私には、
破壊の大王として地上を駆けた記憶しかない。

**アルテラ:**
<ruby>巨<rt>おお</rt></ruby>いなるもの……？
私には、いいや、分からない……

**ステンノ:**
それは私たちにとって幸運ね。
データの破損なのかしら。

**アルテラ:**
けれど、今はこうも思ってしまう。

**アルテラ:**
私は破壊であり、
文明を滅ぼす機械装置かもしれないが……

**アルテラ:**
ここで終わるのは嫌だ。
私は、剣以外の何をも知らずに終わりたくはない。

**アルテラ:**
馬を駆り、風となって草原を駆け抜けたい。

**アルテラ:**
花嫁のように着飾りたい。
いつか、美味しいものだって作ってみたい。

**アルテラ:**
私は、まだ、終わりたくない&mdash;

**ステンノ:**
…………ああ、なんという事でしょう。
あなた、幾星霜を経ても破壊の化身だとばかり。

**ステンノ:**
死した亡者、英霊となってから<u>それ</u>を
口にしてしまうだなんて。よほど不器用なのね。

**ステンノ:**
それなら私は謝るしかありません。

**ステンノ:**
ごめんなさい。
アルテラを名乗る草原の少女。

**ステンノ:**
&mdash;あなた、とっくに<ruby>人間<rt>ヒト</rt></ruby>だったのね。

**魔神オリアス:**
不明なり。不可解なり。
我らを相手取りながら、ここまで戦える道理が見えぬ。

**魔神オリアス:**
神代の真価も知らぬ有象無象の集合。
無知の軍勢。凡百の英霊の寄せ集め&mdash;

**魔神オリアス:**
その矮小な総合値が、何故、
我ら九柱を押しとどめる&mdash;！

**ロムルス:**
想い、願い、尊ぶ事こそ我らがローマの光なれば、
恐怖と絶望の肉塊などに敗北する<ruby>謂<rt>い</rt></ruby>われなし。

**ロムルス:**
笑止、と言うべきであろうな。
そして&mdash;

**ネロ:**
む。どうされたのだ神祖？
突然、あらぬ方へと赤色の視線をやって……

**ブーディカ:**
この音！
空から……何か、魔神柱に落ちていく！？

**荊軻:**
相当の魔力量……！！

**ネロ:**
光の柱が、魔神柱に突き立ったのか……！
まぶしくて何も見えぬ！　何だというのだこれは！

**アルテラ:**
…………<ruby>涙の星、軍神の剣<rt>ティアードロップ・フォトン・レイ</rt></ruby>。

**アルテラ:**
この霊基で撃つにはいささか無理があったな。
だが、先手は打てたようだ。

**アルテラ:**
ローマのものたちよ。
私は破壊する。ただし……

**アルテラ:**
今回は、おまえたちの文明ではなく。
我が破壊ならざる破壊をもたらすモノどもを。

**ネロ:**
……見えたぞ。あれはアルテラの剣！

**ネロ:**
どうやら、魔神柱に不意の一撃を
喰らわせた雰囲気ではあるが、さては&mdash;

**ネロ:**
うむ！　ここでも余の軍門に降ったか！
うむ。ん。ここでもとは、何だ……？

**ブーディカ:**
なにあれ、すっごい宝具！
確か前ン時はあんなの見なかったよねえ！？

**呂布:**
![berserk1](https://i.imgur.com/XAqlQYL.png)……！！

**スパルタクス:**
圧政！！

**荊軻:**
どうどう。落ち着け落ち着け。
うん、魔力量に惹かれて走っていくんじゃないぞ。

**荊軻:**
いいや、魔力量で言えば圧倒的に魔神柱が上だ。
おまえたちは本能に従っていてくれ。

**呂布:**
![berserk1](https://i.imgur.com/XAqlQYL.png)&mdash;！！

**カエサル:**
……神祖。あれは、マルスの剣だな。

**ロムルス:**
うむ。間違いなく。

**ネロ:**
マルス……ああ、そういえばアルテラは
どういう理由か軍神大好きっ子であったような……

**ロムルス:**
ネロよ、おまえは知らぬのだな。
あれは真の&mdash;我が父たる軍神マルスの剣である。

**ネロ:**
な……んと……？
神祖よ、今なんと言われたのか！

**ロムルス:**
衛星軌道上に仮想顕現した軍神マルスが振るう光の巨剣。
太古の、戦闘の概念がカタチとなったモノである。

**ロムルス:**
魔力そのものはアルテラのそれを使用するが、
威力はある意味では複合されている。恐らくな。

**ロムルス:**
久方ぶりに目にしたな。
成る程、父が単身で振るうよりも細やかな仕事ぶり。

**ネロ:**
？？？？

**ブーディカ:**
…………神霊の仮想顕現？　あはははまたまた。

**ネロ:**
今の余にはよく分からぬが……
うむうむ、軍神ならば心強いではないか神祖よ！

**ロムルス:**
ほう。そう言えるのだな、ネロ。

**ネロ:**
うむ！　言える！

**ネロ:**
かつての折、首都ローマへと向かって
歩いて来た時にはどうしたものかと慌てたがっ。

**ネロ:**
<ruby>此度<rt>こたび</rt></ruby>のアルテラは味方となってくれた。
ならば、軍神マルスを味方にしたも同然&mdash;

**ネロ:**
この戦い！　我らローマの勝利は必定である！

**E：ローマ軍団:**
オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオォ……！
ネロ陛下、号令を！

**ネロ:**
うむ&mdash;これこそ最後の戦いである！
と、その前に。

**ネロ:**
ここは余と、余のローマ軍団が預かるとしよう。
貴様は先へと進むがよい、藤丸。

**ネロ:**
世界は、決して終わらぬ。
すべての道は我らが七丘へと続くのだから！

**ネロ:**
前へ！　征くのだ！
その歩み、やがて明日の<ruby>世界<rt>ローマ</rt></ruby>を拓くであろう！

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;ローマ！

---

**Fujimaru 2:**
また後で！　ネロ！

---

**ネロ:**
………………うむ！！

## 第4節: Ⅲ／観測所フォルネウス

**魔神フォルネウス:**
起動せよ。起動せよ。
観測所を司る九柱。即ち、

**魔神フォルネウス:**
グラシャ＝ラボラス。ブネ。ロノウェ。ベリト。
アスタロス。フォラス。アスモダイ。ガープ。

**魔神フォルネウス:**
我ら九柱、時間を嗅ぐもの。
我ら九柱、事象を追うもの。

**魔神フォルネウス:**
“七十二柱の魔神”の名にかけて、
我ら、この集成を止む事認めず……！

**ドレイク:**
おっと待ちな。ここから<ruby>未来<rt>あっち</rt></ruby>、
<ruby>現在<rt>いま</rt></ruby>から<ruby>過去<rt>そっち</rt></ruby>まで、洗いざらいアタシたちのモノでね。

**ドレイク:**
要するに、アタシたちの縄張りって事。
命も含めて一切合切置いてってもらわないとねぇ？

**ドレイク:**
なあに、やってきたばかりで図々しいのは百も承知さ。
でも仕方ないだろ？　アタシら海賊なんだから！

**海賊:**
ヒュー！
姐さんマジかっこぃ&mdash;！！

**ドレイク:**
ああ、いつも通り陽気に行くよヤロウども！

**ドレイク:**
相手が誰であろうが何であろうが、
アタシたちのやることに変わりは無い！

**ドレイク:**
奪って呑んで騒ぐだけさ！

**海賊:**
しかし姐御！

**海賊:**
姐御は何つーか、幽霊だか何だかになっても納得できるん
ですが、俺たちゃどーして復活したんですかねぇ！？

**ドレイク:**
小難しいことはくたばってから考えな！
あと幽霊じゃないから！

**ドレイク:**
こんな肉身のある幽霊がいるものかってぇの！

**ボンベ:**
この考えなしの無法野郎！
姐さんが幽霊に滅法苦手だってのを知ってて言ってんのか！

**ボンベ:**
だが間違ってもそれで脅かせると思わない事だ！
姐さん、幽霊相手に迷わず銃で撃つからな！

**ボンベ:**
ちなみにこの眼帯は、その時の銃撃が元だ！

**海賊:**
うわー、死んだ後で初めて知ったこのどうでもいい事実！

**ドレイク:**
よーし砲手！　ボンベを大砲に詰めて、あの肉柱に向かって
撃っちまいな。アタシが許可する！

**ボンベ:**
ひい、それはご勘弁を！
ちゃんと仕事しますから&mdash;！

**ボンベ:**
オラ、テメエらもサボってねえで手足を動かせ！
何だか知らねぇが、俺たちまで引っ張られたんだ！

**ボンベ:**
こうなりゃ、死ぬまでどころか死んでも
供回りするしかねえぞ！

**海賊’ｓ:**
おうよ大将！
俺たちゃ『黄金鹿』の船乗りだ！

**海賊’ｓ:**
どこまでも姐さんについていくぜ！！
イヤッホー！！

**ドレイク:**
ん？

**海賊:**
姐さん！
左舷から新しい船が出現！

**海賊:**
ありゃあ……『<ruby>女王アンの復讐号<rt>クイーン・アンズ・リベンジ</rt></ruby>』です！

**ドレイク:**
へぇ、そうかいそうかい。アイツも来たのかい。
うざったいが頼もしいねぇ。

**ドレイク:**
おーい、黒髭！　聞こえるかー！
アンタはどっちだーい！？

**黒髭:**
フッ。
おまえを倒すのは、この拙者……。

**黒髭:**
その役割、他の者に果たさせる訳にはいか&mdash;

**魔神フォルネウス:**
貴様は特に不認なり。

**黒髭:**
うひゃるっほぅい！？
ちょっとアナタ！

**黒髭:**
人がチョーカッコイイ口上中に無造作に攻撃するとか、
人としてどうかと思いますわよ！？

**メアリー:**
凄い、アン。
この船長、魔神柱相手に人としてどうかを説いてるよ。

**アン:**
ある意味、平等主義と解釈すべきなのかしら……。

**黒髭:**
いやー、しかしまさかチミたちまで応じてくれるとは！
もしかしてフラグ立ってた？　知らない内に？

**メアリー:**
死亡フラグはこれ以上ないほど立ってるけどね。
……ま、実のところ今までで一番悪くない海賊団だったし。

**アン:**
ドレイク船長のところに配属されれば、
良かったんですけどねぇ。

**アン:**
ま、仕方ありませんわ。
わたしたちは、アナタで我慢することにしましょう。

**メアリー:**
そうそう、我慢我慢妥協妥協。

**黒髭:**
わあい、都合の良い<ruby>船長<rt>おとこ</rt></ruby>扱い！
まあでも、所詮現実の女なんてそんなモンさ！

**エイリーク:**
……女性に夢を押しつけすぎであろう。

**黒髭:**
え。

**二人:**
喋った！？

**エイリーク:**
そら、船長。
ヘクトールは不在だ。

**エイリーク:**
この船は我らとお前の部下だけ。
ならば、向こうの船と共闘すべきだろう。

**エイリーク:**
ドレイクからも呼び掛けが来てるではないか。

**黒髭:**
わ、分かってらぁ！
今、返事をするとこだよ！

**黒髭:**
トラ・トラ・トラ！
要するに了解したって伝えてやりな！

**海賊:**
了解、船長！

**黒髭:**
共闘……フランシス・ドレイクと共闘か……。

**メアリー:**
嬉しさが隠しきれてないねえ、船長。

**アン:**
しょうがない<ruby>船長<rt>おばかさん</rt></ruby>ですこと。
いつまでも子供なんですから。

**黒髭:**
うるせーやーい！

**黒髭:**
ようし、野郎ども！
ＢＢ……ドレイクの船に動きを合わせるぞ！

**黒髭:**
海賊のお宝盗むたぁ、ふてえ連中だ！
魔神だか悪魔だか知らねぇが&mdash;

**黒髭:**
この超海賊黒髭のお宝に手を出したこと、
地獄で後悔していきな！

**ドレイク:**
よしよし、<ruby>黒髭<rt>あのバカ</rt></ruby>もやる気じゃないか！
ヤロウども、間違っても負けるんじゃないよ！

**ドレイク:**
あっちより先に大破したら、
地獄で一生便所掃除だ！

**E：海賊’ｓ:**
アイ・アイ・姉御！

**ドレイク:**
『<ruby>黄金の鹿号<rt>ゴールデンハインド</rt></ruby>』、大砲用意！

**黒髭:**
『<ruby>女王アンの復讐号<rt>クイーン・アンズ・リベンジ</rt></ruby>』、大砲用意！

**二人:**
<ruby>撃<rt>て</rt></ruby>ぇぇぇぇぇぇ&mdash;！！！

**オリオン:**
あ&mdash;来ちゃった♡

**アルテミス:**
はいそこ。

**アルテミス:**
一人暮らしの大学生に、故郷の幼馴染みが
突然会いに来た的なノリで挨拶しないの。

**オリオン:**
くっそう、来ちゃった……来ちゃったよ……。
っていうかさぁ！

**オリオン:**
そろそろ本来の俺に戻してくんないですか
アルテミスちゃん様！？

**オリオン:**
さすがにこの姿で、この神殿に来るとか
半端なく空気読んでねぇ感が伝わってくるんですけど！

**オリオン:**
あそこのイカゲソ君たちも『なにあれ？』って感じの
眼球で見つめてない？　見つめてるよね？

**オリオン:**
違うんです、誤解なんです！
大体、ここのふんわりあっぱらぱ女神の責任です！

**アルテミス:**
心配なのにぃ。

**アルテミス:**
それにほら、一度関わった以上地獄の果てまで
絡んでいくのがギリシャ女神の心意気だし？

**アルテミス:**
<ruby>あの子<rt>マスター</rt></ruby>も頑張ってるんだから、
たまにはスペシャルサービスよ！

**オリオン:**
ま、女神様たるおまえさんが何かに関心を持つのは
いいこと……と、信じたいもんだ！

**オリオン:**
いやまあ、ギリシャ神話的に神様に関心持たれるなんて、
ろくでもない死に方をするって決定したようなもんだけどネ！

**アルテミス:**
もー、細かいことはいいっこなし！

**アルテミス:**
さ、ダーリン♪
頭の上に載って載って！

**オリオン:**
あーもー、分かったよ！

**オリオン:**
一応言っておくけど、指示は俺がするからな！
おまえはなーんにも考えずに、弓を射つことだけを考えろ！

**アルテミス:**
はーい♪
さあ、ダーリン……世界の果てまで付き合ってね？

**オリオン:**
……………………はい。

**アルテミス:**
返事が小さ&mdash;い！！

**オリオン:**
は&mdash;い！
よっしゃ、行くぞ！

## 第4節: 観測所、閉館

**ドレイク:**
いよぅし、手応えありだ！
だが足りないね、まったく足りない！

**ドレイク:**
追い詰めた相手はとことんまでブチのめす！
砲弾はまだ残ってるだろうね！？

**海賊:**
アイアイ、姉御！
ありったけ積んできやしたぜ！

**ドレイク:**
よーし、さあ藤丸！
さっさと向かいな！

**ドレイク:**
空に星があれば、向かうべき道筋なんて見えてくる。
ここはアタシらだけで満員だよ！

**アステリオス:**
ここは、だいじょうぶ、だから。
うん。

**アステリオス:**
がんばって、ますたー……！

**エウリュアレ:**
そうよ。<ruby>私<rt>エウリュアレ</rt></ruby>だけじゃなく、<ruby>私<rt>ステンノ</rt></ruby>までいるんでしょう？
まあ、<ruby>駄妹<rt>メドゥーサ</rt></ruby>もオマケでいるみたいだし。

**エウリュアレ:**
それなら、無限に時間を稼いであげるわ。
さあ、アステリオス！

**アステリオス:**
う……ん……！
かた、のって……！

**エウリュアレ:**
ええ。
行くわよ、<ruby>私<rt>ステンノ</rt></ruby>！

**エウリュアレ:**
どちらが優れた狩人か、
たまには一勝負といきましょう……！

**アステリオス:**
……むりはしないで？

**エウリュアレ:**
ふふふ、駄目よ。
今回はお互い、無理も無茶もするの。

**エウリュアレ:**
遠慮なしに、暴れ回れるなんて機会、
そうそう無くてよ？

**アステリオス:**
……たしかに。
じゃあ、ぼくも、あばれよう！

**エウリュアレ:**
きゃああ！
暴れるのはいいけど、乗物ってこと意識しなさいよね！

**アステリオス:**
ご、ごめん。
ほどほどに、する……！

**ドレイク:**
おっとそうだ、エウリュアレ！

**エウリュアレ:**
ん、どしたの？

**ドレイク:**
折角だ、歌でも歌って皆を送ってやりな！
藤丸が勇気凜々になるようなやつをな！

**エウリュアレ:**
へぇ、リクエストね。
いいじゃない、今日だけは大盤振る舞いよ。

**エウリュアレ:**
さあ、藤丸。
聴き惚れて立ち止まらないようにね！

**黒髭:**
ああ、いいなあ！
あっちでエウリュアレといちゃついてるの、いいなあ！

**黒髭:**
拙者もいちゃつきたい。
いーちゃーつーきーたーいー！

**黒髭:**
でもそんなルサンチマンをパワーに変えて！
オラ、このクソ<ruby>烏賊<rt>イカ</rt></ruby>野郎ブッ殺してやらあ！

**魔神フォルネウス:**
我はイカではない。エイである。
貴様は特に不認なり。

**黒髭:**
なーんで拙者にだけフレンドリーに話しかけてくるの
かなー。もしかして同類と思われてる？　やだ怖い！

**黒髭:**
よし、怖いからやっぱり殺すかァ！

**黒髭:**
オラ！　目！　鼻！　ない！
なのでまた目！　目！　目！

**黒髭:**
目だけしかねえじゃねえかこの野郎！！

**メアリー:**
あーしてると迫力あるねー。

**アン:**
口を開くと駄目な男って、
良くいるものよ。

**メアリー:**
エイリークには、ビックリしたけど。
あ、一応王様なんだから様付けしとく？

**エイリーク:**
今更様付けなど、結構だよ。
何、その点で言うなら俺も口を開いたら駄目な類だ。

**アン:**
ど、どうして普段はその、
奇声を発しているだけだったんですの？

**エイリーク:**
グンヒルドがな……。
他の女と口を利くと…………拗ねる…………。

**エイリーク:**
拗ねるだけならいいのだが……。
たまに相手を呪ったりする……。

**メアリー:**
お、思わぬところで仲睦まじい夫婦の闇を見た感じだ！

**エイリーク:**
何、どうせ俺が召喚されるのは
バーサーカーと相場が決まっている……問題ないのだ。

**エイリーク:**
それではもう少し、暴れてくるとしよう。
&mdash;シャァッ！

**エイリーク:**
ダダダダダダダァァァァァァァァッ！！
コロス、コロス、コロスコロスコロスゥゥゥッ！！

**黒髭:**
おお、エイリークさんもモーレツゥッ！
拙者も負けていられないでござるぅ！

**メアリー:**
く、なんかボクたち出遅れてる感があるよ！
この黒髭海賊団のヒロイン的に、負ける訳には！

**アン:**
ええ、そうね。あの最後の戦闘のように、
片っ端からぶちのめして差し上げますわ！

**メアリー:**
でも、あの時とは違うよ！
こっちの船長は、馬鹿だけど最前線で戦うもんね！

**アン:**
ええ、まったくですわ&mdash;。

**黒髭:**
アッチィィィィッ！
ケツ！　ケツに火がああああああああああああ！

**黒髭:**
バケツバケツバケツゥゥゥゥ！

**二人:**
本当に、馬鹿だけど！

**アタランテ:**
……ハッ！
……よし、少し落ち着いたな。

**ダビデ:**
うんうん。
あとは僕に任せて、ゆるりと休むといい。

**ダビデ:**
ところでアビシャグ。良い島を見つけたんだ。
この戦いが終わったら一緒に遊びに行こう。

**アタランテ:**
アビシャグでは、ない。

**ダビデ:**
いいや、大丈夫。僕にとってはいつだって、
美女がいればそれがアビシャグなんだ。幸いな事にね。

**アタランテ:**
ははははは、まったく大丈夫ではないな。
いいからさっさと石を投げるがいい、酒もないのに酔っ払い男！

**ダビデ:**
うーん、つれないなあ。でもまあ仕方ない。

**ダビデ:**
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]に一つ、
信頼に値するところを<ruby>公開<rt>アピール</rt></ruby>するとしよう。

**ダビデ:**
僕はやるよ。とてもやる。仮に、相手が息子であろうと、
その名を騙る何者かであってもね。

**アルテミス:**
ダーリン、ダーリン！
見た見た、今の！？

**アルテミス:**
私、格好良かったよね！？

**オリオン:**
あー、はいはい。
とってもかっこよかったよー。

**アルテミス:**
棒読みひどーい！
ぷんぷんだぞー！

**オリオン:**
そういう頭の抜けたレスポンスは止めてもらおうか！
女神のイメージダウンに繋がるからネ！

**オリオン:**
おまえは良くても、他の女神からクレームが来るから！
しかも俺宛に！　ほら四通も！

**オリオン:**
“バカップルはいいとして、ちゃんと監督しなさい”
“月の女神はみんな脳天気なのデース！”

**オリオン:**
“スキンシップは自室でお願いします”
“ニャ－！　ＩＱあげて行こう、ぜっ！”

**アルテミス:**
&mdash;それはつまり、うわき？

**オリオン:**
ちがいます。
ちがいます。

**オリオン:**
その虚ろな瞳を止めて下さい。
はい、はい！　ほらほら敵さんがやってきたぞ～！

**アルテミス:**
ダーリン、後でじっっっっっっっくり！！
お話しようね！

**オリオン:**
大丈夫、大丈夫だよ！
俺が愛しているのはおまえだけだから！

**オリオン:**
ホントマジマジ。
おまえだけだーかーらー！

**ダビデ:**
でも互いに愛はなくとも体は貪ったんだろ？
いいねぇ、美女の添い寝は。冷えた肌が癒やされる。

**オリオン:**
はい、美味しゅうございました。

**オリオン:**
……なに言わせてんのぉ！？

**アルテミス:**
&mdash;うん、この戦いが終わったら
二人で幸せになりましょう。

**アルテミス:**
海の底とかで。

**オリオン:**
心中じゃないですかヤダー！！

**アタランテ:**
……ふ、ふふ、ふふふ。
大丈夫、大丈夫、私はまだ頑張れる！

**アタランテ:**
この状況で口説いてくる変な王様とか！
この状況で痴話喧嘩を始める信奉する女神様とか！

**アタランテ:**
そういうものに、私は負けない！

**アタランテ:**
子供たちの笑顔が！
そういう感じの色々なアレがエネルギーとなって！

**アタランテ:**
さあ次は汝か、それとも汝か！？
掛かってくるがいい！

**アタランテ:**
今の私は、女神の加護無しでもカリュドンの猪を
射貫くくらいは出来るぞ！

**アタランテ:**
ああ、しかしせめてもうちょっとこう、
真っ当な仲間が欲しかった！

**アタランテ:**
あの韋駄天馬鹿でも来てくれなかったものか……！

**イアソン:**
おおおおおおお……！　とや、むん、ほぁ！
クソ、死ぬ死ぬ死ぬ死ぬいや生きる駄目だ死ぬぅ！

**イアソン:**
畜生くそったれ馬鹿野郎！
どうかしてたのか私は！　名誉挽回のチャンス……か……

**イアソン:**
なんて、一時の感情に惑わされ、
こんな場所に召喚されてしまうとは……ッ！

**イアソン:**
私は知恵と勇気で戦う英霊なんだ！
敵側の戦力がこちらより十倍以上な戦場なんてゴメン被る！

**イアソン:**
ああいやだ、もっと楽に勝ちたい！　だからもう帰ろう！
何も考えなくて済む、そういう場所が私の<ruby>独壇場<rt>ホームグラウンド</rt></ruby>だ！

**メディア・リリィ:**
え、あの。
イアソン様は縁に応じて、来て下さったのでは……？

**イアソン:**
気の迷いだよ、気の迷い！
俺はほとんど、おまえに引っ張られたんだよ！

**イアソン:**
ヘラクレスの気持ちがいま、わずかだが分かった！
理解ではなく共感できた！

**イアソン:**
おのれ女神ヘラ、なぜ英霊として昇華されてからも、
俺はおまえとワンセットなのか！

**イアソン:**
ワンモア！　ワンモア！　ループ推奨！
強くて知識がある状態で冒険をやり直したい！

**メディア・リリィ:**
だ、大丈夫です！
イアソン様は私が守りますから！

**メディア・リリィ:**
ヘクトールさんだっていらっしゃいますし、ね！？

**ヘクトール:**
へいへい、俺ぁ防衛戦なら得意でね。
しばらくの間なら、このアルゴノーツ共々保つでしょうよ。

**イアソン:**
はあ！？

**イアソン:**
馬鹿かおまえたちは！
メディアはともかく、ヘクトール！

**イアソン:**
おまえまで間が抜けているのか！？
それでもトロイアの守護者か！

**イアソン:**
おまえも、メディアも&mdash;
ヘラクレスの援護に回れ！！

**イアソン:**
コイツが攻撃に集中できるよう、
徹底的に露払いをこなすんだ！

**メディア・リリィ:**
え、えぇぇ！？
ここの守りはどうなさるのです……？

**イアソン:**
それじゃ万に一つの勝ち目もなくなるんだよ間抜けが！
いいか、コレは単純な算数の問題だ！

**イアソン:**
１を１０にするより、１０を１００にする方が
強いに決まってるだろうが！

**イアソン:**
アルゴノーツを１０にしたところで粉微塵だ！
それならヘラクレスを１００にした方が万倍マシだ！

**イアソン:**
だろう、ヘラクレス！　理性はなくとも戦闘の話だ、
私の言いたい事は分かるだろう！？

**ヘラクレス:**
………………（ニィ）

**イアソン:**
それでこそだ！
ヘラクレスを援護しろ、おまえたち！

**イアソン:**
そして、私はここで待つ！
面倒だが、<ruby>帆<rt>セイル</rt></ruby>の上手い使い方を見せてやろう！

**ヘクトール:**
……。
……はー……。

**メディア・リリィ:**
……。
……。

**メディア・リリィ:**
ふふふ。
ヘクトールさん、信じられないって顔ですね。

**メディア・リリィ:**
これがイアソン様です。

**メディア・リリィ:**
イアソン様はこう、本当に、図に乗ったりすると
見事なまでに滑り落ちてしまうのですが&mdash;

**メディア・リリィ:**
逆にもうドン底のドン底まで追い詰められて、
自分の命も投げ出さなきゃ、くらいにヤケッパチになると……。

**メディア・リリィ:**
何故か、物凄く冴え渡ってくるんです！
そして格好良くなるんです！

**ヘクトール:**
あー、いや。
それもあるんですがね。

**ヘクトール:**
何で<ruby>あの海<rt>オケアノス</rt></ruby>で、オジサンがこっち側に配置されたか、
ようやく理解できた気がしてね。

**ヘクトール:**
ああ、うん。
なるほど、よく似てるわ。

**ヘクトール:**
追い詰められて自棄になると英雄の本質が
現れるあたり、ウチの愚弟とそっっっっっくりだわ！

**ヘクトール:**
いや、顔も性格も全然違うんだけどな。
それじゃあ、繋いだ縁を逃さぬよう&mdash;

**メディア・リリィ:**
ええ、行きましょう。
援護します、ヘラクレス！

**メディア・リリィ:**
このメディアが、全力であなたを強化します。
神話に名高き英雄の膂力を、見せつけてあげなさい！

**ヘラクレス:**
![berserk1](https://i.imgur.com/XAqlQYL.png)&mdash;！！

**ヘクトール:**
あばよ、イアソン船長！
アンタはそこで吉報を待ってな！

**イアソン:**
……バカめ。吉報なんぞあるはずないだろ。
俺たちはここで使い潰されに来たんだからな。

**イアソン:**
ああ、くそ。
ここでまた私は、無為に死んでしまうのだろうな！

**C：？？？:**
……目を疑ったわ。英霊に至ってから、
貴方に感心させられる時が来るなんてね。

**C：？？？:**
正直、絶句よ。

**イアソン:**
え。

**イアソン:**
あの……。
その声は……。

**メディア:**
今の方針は正しいと言ったのよ。
ヘラクレスに全力を出させる事が、この場での最適解。

**メディア:**
……はあ。藤丸との縁もあるし、
私も少し手伝いましょう。

**イアソン:**
ギャー！！
ホ・ン・モ・ノ&mdash;！！

**メディア:**
……どこまでも頭の痛くなる反応ね。
あっちのメディアも本物よ。

**メディア:**
使い潰されに来たのは確かですけど、
それを一秒でも遅らせるのが私たちの仕事でしょう。

**メディア:**
貴方は船長ですものね。片手間でなら守護します。
せいぜい、アルゴノーツを動かして惑わせなさい。

**メディア:**
はい、分かったらさっさとする！
帆の使い方ならヘラクレス以上の天才でしょう、貴方は！

**イアソン:**
畜生、悪夢だ……！
二人って！　一度に二人って！

**イアソン:**
夢なら早く醒めて欲しいなあ！

**メディア:**
さあ、[♂ 坊や /♀️ お嬢さん]！

**メディア:**
さっさと踏破しなさい、
いつまでも追い風という話はなくてよ！？

## 第5節: Ⅳ／管制塔バルバトス

**魔神バルバトス:**
起動せよ。起動せよ。
管制塔を司る九柱。即ち、

**魔神バルバトス:**
パイモン。ブエル。グシオン。シトリー。
ベレト。レラジェ。エリゴス。カイム。

**魔神バルバトス:**
我ら九柱、統括を補佐するもの。
我ら九柱、末端を維持するもの。

**魔神バルバトス:**
“七十二柱の魔神”の名にかけて、
我ら、この統合を止む事認めず……！

**モードレッド:**
ハッ！　残念だな魔神ども！
整理するのがテメエら九匹の役目だってんなら&mdash;

**モードレッド:**
バラバラにすんのはオレの領分だ！
栄光の円卓だろうとまぁ、この手でぶち割ったしな！

**モードレッド:**
…………そうだ。
何にだって終わりは来る。

**モードレッド:**
誇らしく輝く王城はいずれ崩れ去り、
剣持ち鎧纏う騎士たちも、いずれ等しく死に絶える。

**モードレッド:**
世界だって終わるんだろうさ、いつの日か。
だが、おまえたちじゃない。違う。

**モードレッド:**
世界の終わりの<ruby>貌<rt>かお</rt></ruby>は、多分、ソレとは違う。

**モードレッド:**
むしろ終わるのはおまえたちだ。
なあ、もう充分好き勝手に灼き尽くしただろ？

**モードレッド:**
なら終わっとけ。オレが&mdash;引導渡してやるよ！

**ジキル:**
セイバー、魔力の残量には気を付けてくれよ。
現界できてはいても、きみたちの存在は不安定だ。

**ジキル:**
正式なマスターは相変わらずいないみたいだし、
聖杯戦争とは違うんだな。興味深い。

**ジキル:**
…………それは僕も同じか。
どうやら僕は、此処では、人間ではなくて&mdash;

**ハイド:**
ヒ、ヒヒ&mdash;ヒャハハハハハハハハハ……ッ！！

**ハイド:**
きた、きた&mdash;来た来た来た来たキタキタキタァ！
ヒャハハハハそうじゃなくちゃなァ、俺様ちゃん参上！

**ハイド:**
どうなってンだよオレの頭ン中ぐちゃぐちゃだ！
此処はどこでオレは何、オガワハイムじゃねぇのかよ！

**ハイド:**
ロンドンじゃねえから特異点じゃねェな、
ってもマスターもいねぇから聖杯戦争でもねぇ！

**ハイド:**
オイオイ何だよ！　せっかくの大々々ぶっ殺しパーティー
だってのに誰もオレ招待してねーのかよォ！？

**モードレッド:**
うるせえ黙れ！
キンキン叫ぶな、叩き斬るぞ。

**ジキル:**
……も、戻った。すまないセイバー。
霊薬を何度も使用しすぎたせいだ、これは……

**モードレッド:**
だーから、自分が英霊かどうかも
よく分からない状態で無理なんざするなっての！

**モードレッド:**
おまえ、前と違って何か混ざってるぞ多分。

**モードレッド:**
そもそもな、自分を切り替えながら戦闘とか、
ンな器用な玉かよ。いいから後は補佐に回っとけ。

**モードレッド:**
いいか、無理したら殺すからな&mdash;

**D：？？？:**
その通り、無理は禁物。敵など我らに任せるがいい！

**？？？:**
見よ！　神鳴る<ruby>雷霆<rt>らいてい</rt></ruby>は此処にあり！
ふふ、ふはははははははは三相交流電流が冴え渡る！

**ジキル:**
こ、この出力……そしてこの高笑いは……！！

**モードレッド:**
あー。アイツかー。
来るだろうとは思ってたけどなー。

**ニコラ・テスラ:**
大雷電階段の高みからゆっくり降りてきて失礼！
左様、ニコラ・テスラ此処に在り！

**モードレッド:**
なんで最初ッから参戦しないで後から来るんだよ！
おまえは！　<ruby>莫迦<rt>ばか</rt></ruby>か！

**ニコラ・テスラ:**
迷子になっていたレディを案内していたのだよ。
フッ。何、許してくれて構わんよ。

**フランケンシュタイン:**
ゥ、ゥ。……ゥゥ、ゥゥ……！！

**ジキル:**
そこにいるのはフランなのかい！？
そうか、きみも同じように此処に来ていたんだね。

**ジキル:**
これは何と言うか、ある意味凄いな。
見事に電気系能力者が三人も揃うなんて。

**ジキル:**
こんな稀少なケースはそうないぞ、
よしデータを取る……のは今は置いておいて……

**モードレッド:**
ったく、余計な事してんじゃねえぞおっさん！
まあこいつが来たってのは悪かないが。

**モードレッド:**
フラン&mdash;ああ、待て。おまえはどっちだ？

**モードレッド:**
前みたいにまだ生きてんのか、それとも英霊か。
はたまた今のジキルみたいにどっちつかずか。

**フランケンシュタイン:**
ゥ、ゥ。ゥ……！！

**モードレッド:**
へえ、そうか。そりゃあいいな。

**モードレッド:**
&mdash;って訳だ。
ジキル、こいつも戦力になるぜ！

**ジキル:**
へ？　だってフランは……

**モードレッド:**
フランじゃねえよ。こいつはフランケンシュタイン、
オレがいつか手に掛けた……。まあアレだ！

**モードレッド:**
バーサーカーだよ！
こいつは！

**フランケンシュタイン:**
ゥウウウ、ナァアアアアアアアアアア！！

**ニコラ・テスラ:**
良い電力だ！　この大気振るわせる純粋な雷電は
まず間違いなく交流であるに違いない！

**ニコラ・テスラ:**
そして素晴らしい戦闘意欲でもある。
レディ、君はどうやら魔神柱を灼くつもりらしいね。

**ニコラ・テスラ:**
では共に征こうではないか！
我ら三騎、九柱の魔神を叩き伏せるに充分な戦力！

**ジキル:**
そうかも知れないけど無闇な<ruby>吶喊<rt>とっかん</rt></ruby>は控えて！
補給がない以上は持久戦になる、攻撃だけじゃ&mdash;

**モードレッド:**
あ。何だよ？

**ジキル:**
そうだな……僕に、聖杯戦争の
マスターとしての目はないけど……

**ジキル:**
このままじゃ編成が攻撃に偏りすぎている。
まずはこうして敵を叩いてみるしかないとはいえ、

**ジキル:**
いざ持久戦となれば。特にフラン、きみは耐久力の
観点でセイバーとテスラのそれから一枚落ちるだろう？

**ニコラ・テスラ:**
私だ。私が最も耐久力パラメーターが低い。
カタログスペックではね。ただスキルで補填は効く。

**ニコラ・テスラ:**
となれば確かにレディ・バーサーカー、
彼女を効果的に<ruby>護<rt>まも</rt></ruby>ることも考えねばなるまいな！

**バベッジ:**
&mdash;ならば。我を用いるがよい、ニコラ・テスラ。
そして押し寄せる終末の波濤に抗う者たちよ。

**バベッジ:**
我が夢想、我が妄念は泡沫として消え果てたが、
おまえたちの未来に残滓は在る。消えてくれるな。

**バベッジ:**
藤丸の歩みの先に
垣間見えた仄かな未来、なかなかに悪くない。故に。我は来た。

**モードレッド:**
おお、バベッジのおっさん！！

**フランケンシュタイン:**
ゥ、ゥ……！

**ジキル:**
鋼鉄鎧を纏ったミスター・チャールズ・バベッジ！
これなら充分、防御を織り交ぜた編成が可能だ！

**バベッジ:**
我が鎧、おまえたちを護る鋼鉄の盾となろう。

**坂田金時:**
そうかい！　そんならこっちは刃になろうか！

**坂田金時:**
天を断ち地を割り、魔神どもごと<ruby>宙<rt>ソラ</rt></ruby>を裂く！
おおよ、これが<ruby>電火<rt>でんか</rt></ruby>の宝刀、いま必殺のォ！

**坂田金時:**
天下無双、<ruby>黄金衝撃<rt>ゴールデンスパーク</rt></ruby>だ&mdash;！！

**ニコラ・テスラ:**
来たか！　Mr.ゴールデン！

**坂田金時:**
おう、暫くぶりだなスーツ組！
なりふり構わずにやって来たぜ。呼ぶ声が聞こえたからな。

**坂田金時:**
ああ、もちろんアンタたちのじゃあねえ。
もっとか細くか弱い声さ。

**坂田金時:**
<u>悔しくてやりきれない</u>ってな。
ありゃあ世界が灼かれた瞬間、無数の誰かが叫んだ声だ。

**坂田金時:**
やりたい事がどんだけあったろうな。
飯をこさえる母もいた。明日も遊びたいガキもいた。

**坂田金時:**
……オレにはてんで分からねぇ。
奥歯をかみ砕くぐらい分からねぇ。

**坂田金時:**
そういうものがよ、どんだけ大切なものか分からねぇって
ヤツの頭ん中が分からねぇ！

**坂田金時:**
人理だ未来だ言う前に、
この馬鹿共の性根をたたき直す！

**坂田金時:**
コイツらが焼き尽くしちまった何でもない毎日と、

**坂田金時:**
そんなモンを、手に入れたくても手に入れられなかった
奴らの為にブン殴る！

**坂田金時:**
オレは金時、坂田金時、音に聞こえた頼光四天王！

**坂田金時:**
悪鬼を制し、羅刹を殴り！
時にはゴールデンなマシンを駆ってひた走る&mdash;

**ニコラ・テスラ:**
……名乗りが以前と違う！
一体何をするつもりなのだ、ゴールデン・ブレイブ！

**坂田金時:**
こうするんだよ！　いくぜ！
雷電一閃、ゴージャス・ゴールデン・ライダー……

**坂田金時:**
……変&mdash;身ッ！！！！

**ニコラ・テスラ:**
！！！！！

**フランケンシュタイン:**
ゥ、ゥ……ヘン、シン……！

**バベッジ:**
見事なまでの早変わり、いや、変身である。
まるで霊基までもが変わっているようではないか！

**ジキル:**
そんな莫迦な！　む、無茶苦茶じゃないか！？

**坂田金時:**
さあて、お立ち会い&mdash;ッ！

**坂田金時:**
世界が危ういその時に！
何の因果か揃いも揃った電気系英霊の大バカども！

**坂田金時:**
電力全開、クールにデンジャーにブッ込み決めるぜ！
泣いても笑っても後戻りなんざノーサンキュー！

**坂田金時:**
ヘイ！　英雄たち！
夜通し続く、ロックンロールの準備はＯＫかい！

**モードレッド:**
ハッ、おい誰にモノ言ってんだバーカ！
ロックの本場が何処か分かって言ってンのか？

**モードレッド:**
当然！　こっちは！　<ruby>常時常態<rt>オールウェイズ</rt></ruby>で！

**モードレッド:**
&mdash;ロックンロールの真っ最中だぜ！

## 第5節: 管制塔、瓦解

**モードレッド:**
……ったく本気でキリがねぇな。とは言えだ！

**モードレッド:**
かろうじて道はできただろ。
行け、藤丸。

**モードレッド:**
何だその顔。脚が動かないってか？
それなら言ってやる、いつまでも居られると邪魔だ！

**モードレッド:**
ここから先は消耗戦、持久戦！
多少の魔術が使える人間程度がいても邪魔だ邪魔！

**ジキル:**
今かなりぐさぐさと胸に刺さったんだけども、
そうだね。

**ジキル:**
藤丸、マシュ。
行ってくれ。

**ジキル:**
この拠点は僕たちが引き受けるべきだ。
君たちには、まだ行くべき場所があるだろう？

**シェイクスピア:**
そこまで言われれば心苦しいですが仕方ありませんな！
不肖<ruby>私<rt>ワタクシ</rt></ruby>、物語の行く末を見届けるため、いざさらば！

**アンデルセン:**
意見が完全に合ったな劇作家！
俺もそろそろこの戦線には飽きてきたところだ。

**アンデルセン:**
<ruby>吶喊<rt>とっかん</rt></ruby>英霊どもの補佐なんぞキリがない。
英霊になってまで腱鞘炎になったらどうしてくれよう。

**アンデルセン:**
&mdash;まあ、そんなものになった事は一度もないが。
では全力で奮闘するがいい、いつかの家主と居候ども。

**モードレッド:**
おまえらじゃねぇよ！
いやおまえらもある意味邪魔っちゃ邪魔だけどアレだ、

**モードレッド:**
おまえらがちょくちょくやってくる補助も
役立つから、いないと困るんだよ！

**シェイクスピア＆アンデルセン:**
…………チッ。
これだから、連載ものというヤツは……

**モードレッド:**
いちいちシンクロして舌打ちすんな、バカ！
芸風違うクセに仲良すぎだ！

**玉藻の前:**
うーん。
随分と張り切ってらっしゃるようですが。

**玉藻の前:**
魔力、随分と減らしてしまって大丈夫なんです？
<ruby>私<rt>わたくし</rt></ruby>の応援にも限度はありましょう。

**玉藻の前:**
一応全員でチームみたいなものなんですし、
前のめりに倒れてタイムアウトとか勘弁ですよ？

**坂田金時:**
へへッ。そういうアンタだって魔力の限界MAXまで
踏ん張って見えるぜフォックス？

**坂田金時:**
相も変わらずグレートな呪詛テクだがよ、そっちにも
リミットはあンだろうが。少しは休んでいいんだぜ？

**玉藻の前:**
いえいえ、ご心配には及びません。
私、身を粉にしてまで尽くす女ではありませんので。

**玉藻の前:**
いざともなれば一人お先に黒天洞、
天岩戸に退避させていただきますから♡

**坂田金時:**
（やっべえ……
　ここまでバレバレの嘘とか返しに困るジャン……）

**坂田金時:**
（このフォックス、自分のこと見えてねえジャン？）

**玉藻の前:**
なにか？
私の笑顔に文句がありまして？

**坂田金時:**
い、いや、ねえジャン？
そうそう、オタク薄情だもんな？

**坂田金時:**
やばくなったら真っ先に逃げる女って事で、ＯＫ？

**玉藻の前:**
はい。そういう訳で心配は無用です。
いえ、気遣いは嬉しいのでお礼は言いますが。

**玉藻の前:**
……しかし。
思えばお互い遠くへ来たものですねぇ。

**玉藻の前:**
英国旅行までならいざ知らず、何処の時空とも知れぬ
神殿もどきなぞで血みどろの<u>いくさ</u>だなんて。

**玉藻の前:**
おかしな縁もあったもの。かつての京で、
互いに安倍晴明に迷惑を掛けられた者同士……

**坂田金時:**
ああ。そうだなフォックス。

**玉藻の前:**
かつての京で思うさまアレやコレやの享楽に
耽りまくっていた<ruby>慮外者<rt>りょがいもの</rt></ruby>同士……

**坂田金時:**
ああ。そうだな……ってノー、ノーだ！
いや待てオイラは全然そういうのはしてねーから。

**坂田金時:**
天下の頼光四天王だ、清く正しいに決まってンだろ！

**坂田金時:**
今も昔もガキに人気の金時さんだぜ！
江戸時代なんておまえ、老若男女問わずのアレだ！

**玉藻の前:**
どうですかねぇ。
あの頼光さんのアレのですしねぇ……

**玉藻の前:**
ま、そんなコトはどうでも良いのです。
兎も角も魔神柱。流石に私もちょっぴり苛つきます。

**玉藻の前:**
つーかガンガン聞こえます。
太陽殿に鎮座まします大本の、熱誠、激情、気炎万丈！

**玉藻の前:**
らしくもなく荒々しく昂ぶって、
これじゃあ荒魂なんだか和魂なんだか！

**玉藻の前:**
ああ、もう。仕方ありません。
追加の尻尾を仮想展開しちゃったりしなかったり、

**玉藻の前:**
やってしまおうじゃありませんか！
ただし、今後の霊基にそのまま刻むとかはＮＧで！

**玉藻の前:**
&mdash;みこーん、っとタマモ七変幻っ☆

**坂田金時:**
ＯＫ、ゴールデンチェンジって訳だな！
こっちもいよいよヒュージ・ベアー号のお披露目だ！

**坂田金時:**
行くぜ相棒&mdash;
メガ・ゴージャス・ゴールデン・ヒュージ・ベアー！

**玉藻の前:**
あらまあ、なんとも<ruby>巨<rt>おお</rt></ruby>きな大具足。
これってアレですか、ええとほら北山蓮台野の？

**坂田金時:**
おうよ、大土蜘蛛を退治してみせた秘蔵の大具足だ！

**坂田金時:**
南無八幡、ゴールデン・ハチマン・ドライブ！
喰らわせてやるぜェ&mdash;魔神柱の管制塔サンよ！

**パラケルスス:**
良いですか、少女たち。
決して単騎での突出などはなさいませんよう。

**パラケルスス:**
ジャック、フランケンシュタイン。
貴方たちは努めて<ruby>二人組<rt>ツーマンセル</rt></ruby>を心掛けてください。

**パラケルスス:**
後方より私とナーサリー・ライムが援護します。
ですが、それも絶対の効果ではありませんので&mdash;

**パラケルスス:**
……そうですね、ヒット・アンド・アウェイです。

**パラケルスス:**
一撃離脱。<ruby>是<rt>これ</rt></ruby>を基本戦術とするように。

**フランケンシュタイン:**
ゥ、ゥ。ゥゥ！

**ジャック:**
うん、分かった。一人で突っ込んでいかないよ。
でもわたしたちはいいよね。一人じゃないし。

**ジャック:**
わたしたちは、わたしたちだから……
やりたくなったら突っ込んで抉ってもいいんだよね。

**ジャック:**
あ、でもフランケンシュタインを
一人にさせちゃうから……ううん、だめかな。

**ジャック:**
……だめかな？

**パラケルスス:**
駄目です。二人とも一緒に戦うように。

**ナーサリー・ライム:**
聞き分けなさいな、ジャック。
パラケルススの言うことを聞くのは嫌だろうけれど。

**ナーサリー・ライム:**
このひと、今はちゃんとしているわ。
ううん、普段と違うという意味ならちゃんとしてない？

**ナーサリー・ライム:**
いいひとみたいな顔をして。
いいひとみたいな言葉を言っている。不思議ね。

**ナーサリー・ライム:**
どっちがアナタかしら、パラケルスス。
どっちがニセモノ、どっちがホンモノ。

**ナーサリー・ライム:**
子供を死なせる悪いひと？
子供を心配する良いひと？

**パラケルスス:**
ええ。私は、かつて悪逆に敗北した者です。
悪いひとですよ。

**パラケルスス:**
ですが、今は。藤丸がいます。
私は、きっと再び良いひとのように振る舞える。

**パラケルスス:**
かつての生前のように。或いは……

**メフィストフェレス:**
くひひひ！　いやまたおかしな魔術師もいたものですねぇ、
悪か善かでお茶の時間を費やせるとは思いませなんだ！

**メフィストフェレス:**
けれど面白い、面白いですよぉアナタ&mdash;

**メフィストフェレス:**
まるでカードの表裏。
くるりくるりと立場を変えて、しかしとても、それは。

**メフィストフェレス:**
<u>人間そのものであるかのようです</u>。

**メフィストフェレス:**
英霊などは皆一様に亡者の類だというのに、
アナタはそれを分かっていないかのように振る舞う。

**メフィストフェレス:**
狂っていますか？　狂っていますよね、霊基？
こう、落としたケーキを足で踏ん付けてトドメを刺したように！

**パラケルスス:**
…………ええ、そうでしょうね。

**ジャック:**
でも。パラケルスス。
そういうスキルは付いてないよね。

**フランケンシュタイン:**
……ゥ、ゥ。シンパイ、イラナイ、ヨ……

**ジャック:**
え。なに？

**バベッジ:**
&mdash;或る説に依れば。
賢者の石は、正義なき者には作り出せぬという。

**バベッジ:**
万人に佳き絶対の正義ではなかろうと、
少なくとも、いつか世界は奴の正義を認めたのだろう。

**バベッジ:**
ならば如何なる不思議もなし。
彼の心根のいずこかには、正しき想いが在るのだ。

**メフィストフェレス:**
ははぁ。正しき想いとやら……
ソレがどれだけささやかであろうとも、ですかな！

**バベッジ:**
然り。如何にささやかでも。

**メフィストフェレス:**
くっ、くく…………ぷっ、ぷふぁおぁはは！！
あっはは、あはははははははははははははは！！！

**メフィストフェレス:**
なるほどなるほど面白い！　いいでしょう！

**メフィストフェレス:**
極東の作家風に言えば、アレですよアレ、
地獄に蜘蛛が垂らす糸といったところでしょうかねぇ！

**メフィストフェレス:**
一縷の善が、希望が、希望が！
彼にもあるのだとおっしゃる！

**バベッジ:**
……………。

**メフィストフェレス:**
ならばよろしい、この私が！
この悪魔メフィストフェレスが！

**メフィストフェレス:**
七十二の魔神と相対する一人の男、
その魂に秘めた悪と正義を見届けてあげましょう！

**ニコラ・テスラ:**
…………ふうむ。やっとのご到着ですか、クィーン。

**アルトリア:**
&mdash;。

**ニコラ・テスラ:**
連鎖召喚。或いはと思ってはいましたが、
こうして目の当たりにすると驚嘆するものではある。

**ニコラ・テスラ:**
前回はロンディニウムの地と、サー・モードレッド。
それが連鎖の触媒のようなもの。

**ニコラ・テスラ:**
今回はサー・モードレッドと藤丸が
連鎖召喚の引き金といったところでしょうな。

**ニコラ・テスラ:**
&mdash;ご息女と<ruby>見<rt>まみ</rt></ruby>えずによろしいのかな、クィーン？

**ニコラ・テスラ:**
きっと口にはしますまいが、
彼女は貴女からのお言葉を喜ぶに違いない。

**アルトリア:**
…………不要。
あれは私の娘などではなく、円卓の一員たる&mdash;

**アルトリア:**
いいや。止めておこう。
私は、イフの向こうから来たる私にすぎない。

**ニコラ・テスラ:**
ほう？

**アルトリア:**
聖槍を手にした私が女神と成り果てるさなか、
万が一、億が一の偶然として発生した<ruby>可能性<rt>カタチ</rt></ruby>だ。

**アルトリア:**
私が私のままで在りながら槍を手にした可能性。
そして。聖杯の呪いを受け止めたが故の可能性。

**アルトリア:**
この私は、荒ぶる『嵐』としての性質から離れられず、
人を統べる王のようには振る舞えぬ。

**アルトリア:**
ゆえに……
私は、この私を定義する。

**アルトリア:**
ただ眼前に在るモノを粉砕する&mdash;『嵐』であると。

**ニコラ・テスラ:**
成る程。お言葉は理解いたしました。
ならば私を粉砕なさいますかな、クィーン？

**アルトリア:**
いいや。我が前には、異形の肉柱が蠢くばかり。
世を救わんとする英霊なぞは目に入らぬ。

**アルトリア:**
&mdash;聖槍、抜錨。

**ニコラ・テスラ:**
はは、ははははははははははははは！
素晴らしい！　交流も直流も超える光の奔流、星の……！

**ニコラ・テスラ:**
天の英霊も地の英霊も実際気に入らんが、
いいや、いいや、貴女は別だ嵐の王、ワイルドハント！

**ニコラ・テスラ:**
共に参りましょう、クィーン！
雑兵どもはこの私が蹴散らしてご覧に入れよう！

**アンデルセン:**
何だおまえ。
まだこんなところにいたか。

**アンデルセン:**
お人好しも大概にしておくものだ、
藤丸。

**アンデルセン:**
九時方向に光を見たな？
あれは、まず間違いなく嵐の王の顕現だろうよ。

**アンデルセン:**
あんな宝具を間近で展開されては、
サーヴァントであろうと霊基が保つものか。

**アンデルセン:**
まあ、大喜びで溶かされに行く
大馬鹿者もどこかにはいるだろうが&mdash;

**シェイクスピア:**
残念至極。かの光を最前列で目の当たりにすれば、
それは壮絶な着想を得ようというものを！

**シェイクスピア:**
……<ruby>おお、殺すのならば刃をもて、言葉はやめろ！<rt>Ah, kill me with thy weapon, not with words!</rt></ruby>

**シェイクスピア:**
刃ならざる光の死、
それは尋常ならざる最期として魂に刻まれましょう。

**シェイクスピア:**
我が現界の最期としては悪くないのですが。
いやはやしかし、物語の終幕は残念ながら今ではない。

**シェイクスピア:**
あなたが幕を下ろすのです。
藤丸。

**アンデルセン:**
……劇作家。珍しくまともで殊勝な事を言ったのか？
それなら明日は雪が降りかねん。

**アンデルセン:**
さて。藤丸。
そしてマシュ・キリエライト。

**アンデルセン:**
時間神殿の最奥まで見物したいところだが、
こちらは見ての通り、どうにも取材で忙しい。

**アンデルセン:**
<ruby>碩学<rt>せきがく</rt></ruby>の尊称を受ける大学者どころか
脳筋体育会系のキャスターどもに、<ruby>補助<rt>バフ</rt></ruby>も掛けんとな。

**アンデルセン:**
先へ進め、藤丸。
それともまさか、俺たちに言わせる気か？

**アンデルセン:**
もう何度繰り返されたのかも分からない、あの、
幾つもの英雄物語で繰り返されてきたであろう台詞を？

---

**Fujimaru 1:**
それって

**アンデルセン:**
その『それ』だ、バカめ！

---

**Fujimaru 2:**
もしかして

**アンデルセン:**
ああ貴様、わざわざトスをしたな！　バカめ！

---

**シェイクスピア:**
宜しい！
ならば期待に応えて差し上げる！

**シェイクスピア:**
さあ&mdash;<u>此処は我らに任せて先へと進め</u>&mdash;！

---

**Fujimaru 1:**
頼んだよ、みんな！

---

**Fujimaru 2:**
どうか無事で

---

**アンデルセン:**
行け！
行って貴様が救え、藤丸！

## 第6節: Ⅴ／兵装舎ハルファス

**魔神ハルファス:**
起動せよ。起動せよ。
兵装舎を司る九柱。即ち、

**魔神ハルファス:**
フルフル。マルコシアス。ストラス。フェニクス。
マルファス。ラウム。フォカロル。ウェパル。

**魔神ハルファス:**
我ら九柱、戦火を悲しむもの。
我ら九柱、損害を尊ぶもの。

**魔神ハルファス:**
“七十二柱の魔神”の名にかけて、
我ら、この真実を<ruby>瞑<rt>つむ</rt></ruby>る事許さず……！

**ナイチンゲール:**
&mdash;では答えましょう。

**ナイチンゲール:**
戦火を悲しみ、損害を尊ぶのは人として当然の情動。
ですが、<ruby>人間<rt>われら</rt></ruby>はその先へ進まねばなりません。

**ナイチンゲール:**
ええ、そう。
ただ立ちて待つのみを良しとせず、煙る戦火を消すために。

**ナイチンゲール:**
家族を、友を、愛する者を失った者が、
それ以上失うことのないように……！

**ナイチンゲール:**
我らは此処に立ち、あなたがたと対峙するのです！

**ラーマ:**
いかにもその通り！
おまえたちは悲しみ、尊び、<u>しかしそれだけだ</u>。

**ラーマ:**
散らばった玩具を纏めて片付けるように、
世界を屑籠に叩き込もうとしている。

**ラーマ:**
それは自己の欠点を、他者の短所を受け入れられない、
小心者の戯言だ！

**ラーマ:**
我が名はコサラの王、ラーマ！
これより全霊を以て、藤丸の盾となろう！

**ナイチンゲール:**
おや、ラーマ。
傷は治りましたか？

**ラーマ:**
当たり前だ。
今の余なら、ラーヴァナを片手で倒せる！

**ナイチンゲール:**
過信は事故の元です。
そも、この魔神柱は病原菌のようなもの。

**ナイチンゲール:**
殲滅するには、この世界ごと破壊せねばならない。
されど、私たちにはその力はない。

**ナイチンゲール:**
故に、今回は対症療法で良しとしましょう。
治療するのは我々ではなく&mdash;

**ラーマ:**
……分かっておる。

**ラーマ:**
うむ、藤丸！
余と縁を紡いだマスターよ！

**ラーマ:**
さあ、戦うぞ！
どれほどの傷も恐れる必要はない。

**ラーマ:**
我らには天使がついている！

**ラーマ:**
死にかけても地獄へ落ちようとも、
襟を掴んで引っ張り上げてくれる類のな！

**ナイチンゲール:**
今だけは、その名前に耐えましょう。
それで皆様が励まされるのであれば！

**ナイチンゲール:**
……コホン。まあ、正直に告白いたしますと、
<ruby>私<rt>わたくし</rt></ruby>、たいへん恥ずかしいのですが……！

## 第6節: 兵装舎、停止

**ナイチンゲール:**
道が<ruby>拓<rt>ひら</rt></ruby>けました。
マスター、痛みを恐れないで下さい。

**ナイチンゲール:**
けれど、傷つくことは恐れなさい。
不死が、不老が眩く見えるのは死を恐れる以上、当然のこと。

**ナイチンゲール:**
<u>それでも前に進まなければならないのです</u>。

**ナイチンゲール:**
死を恐れ、死に怯える精神、
それは決して卑賤なものではありません！

**ラーマ:**
そうだ、失うことを恐れるからこそ
我らは誰かを愛し、慈しみ、大切にしようと思うのだ！

**ラーマ:**
余は恐れた！
シータを失うことを、心から恐れた！

**ラーマ:**
だからこそ十四年戦い続け、
だからこそ此処にいる！！

**ラーマ:**
いいか、マスター！
彼らの言うことは正しく見えるだけの代物。

**ラーマ:**
あれはただの取り繕い、
ただの諦めに過ぎぬのだ！

**ラーマ:**
さあ、切り開かれた道を進め。
<ruby>最新<rt>ただひとり</rt></ruby>の人間、最高のマスターよ！

**メイヴ:**
<ruby>そっちの]クーちゃんが[#此処<rt>ここ</rt></ruby>に来るなんて、
正直予想外！

**メイヴ:**
メイヴ的に超嬉しいけど、
どして？

**クー・フーリン・オルタ:**
敗北した以上、敗者が勝者に従うは当然の理だ。

**クー・フーリン・オルタ:**
<ruby>手前<rt>テメェ</rt></ruby>だけ押し通して余所にはさせねぇ、
なんてのは筋が通らん。

**クー・フーリン・オルタ:**
殺し合いであれ、憎しみ合いであれ、
一度繋がれた縁は途切れぬ以上、最低限の義理は果たす。

**メイヴ:**
そう。
……最低限の義理、という割りには傷つきすぎじゃない？

**クー・フーリン・オルタ:**
そういう戦い方しかできないからな。
おまえも何を考えていやがる、メイヴ。

**クー・フーリン・オルタ:**
女王の座を引き摺り下ろされて、
後悔しながらくたばっただろうが。

**クー・フーリン・オルタ:**
屈辱をからりと忘れて、
手助けに来るような性格ではあるまいに。

**メイヴ:**
あーもう、クーちゃんってば相変わらず
乙女心が分かってないわ！

**メイヴ:**
後悔したし、口惜しいに決まってるじゃない！
でも、心底から憎たらしい訳じゃないわ。

**メイヴ:**
<ruby>あの子<rt>マスター</rt></ruby>は<ruby>あの子<rt>マスター</rt></ruby>なりに奮闘した。
生意気だけど、そこは無視できなかった。

**メイヴ:**
だから、ちょっとくらいは手伝ってあげないとね。
あの時、追い詰められてカッとなった私の為にも。

**メイヴ:**
だってあの口惜しさまで消してしまったら、
あの戦いが作り物になってしまう。

**メイヴ:**
まあ、クーちゃんと過ごした蜂蜜の日々を
台無しにされたのは永遠に許さないんだけど！

**メイヴ:**
ほら、そんな訳で藤丸！
私に悪いと思っているなら必死に働きなさい！

**メイヴ:**
こんなところでチーズを売っていないで、
大将首を獲ってくるの！　鞭でしばくわよ！

**クー・フーリン・オルタ:**
……なるほど、道理だ。
メイヴの言うことに納得する日が来るとはな。

**クー・フーリン・オルタ:**
行け、藤丸。
最短距離で走るがいい。

**クー・フーリン・オルタ:**
短命こそが俺たちの欠点であり、唯一無二の長所だ。

**クー・フーリン・オルタ:**
その命の短さ故に、俺たちはかつて存在した者として
おまえを助力する。

**クー・フーリン・オルタ:**
おまえもすぐに、誰かに託さなきゃならなくなる。
だが、それで良しとしろ。

**クー・フーリン・オルタ:**
さっさと行け[♂ 小僧 /♀️ 小娘]。
抉り殺されたくはないだろう？

**スカサハ:**
小僧が[♂ 小僧 /♀️ に説教するとはな。
長生きはしてみるものよ。

**スカサハ:**
老いても代わりがいて、
置かれても代わりがいる。

**スカサハ:**
個体としての死は恐れるが、
総体としての死は恐れない。

**スカサハ:**
ふむ、考えてみればまさしくこやつらは
人類と真逆であろうな。

**李書文:**
そういう事か。道理でそりが合わぬ筈よ。

**李書文:**
総体の強さを誇るなど、
儂のような無頼者からすれば、恥<ruby>晒<rt>さら</rt></ruby>しに等しい。

**李書文:**
集団でいきがる愚連隊どもと、
規模は違えど本質は同じか！

**李書文:**
<ruby>呵々<rt>カカ</rt></ruby>！
ならば幾ら強くとも恐れる道理は微塵もないな！

**スカサハ:**
微塵もない、とはよく言った。

**スカサハ:**
ぜひ背中を任せたいところだが&mdash;ふむ。
お主の場合、守る気がなさそうだしなぁ。

**李書文:**
応とも。

**李書文:**
好き勝手に動き、殺して回る方が
お互いやりやすかろう。

**李書文:**
第一背中など見てしまえば、
狙ってしまいそうではないか。

**スカサハ:**
ふむ、それはお互い様というべきか。
よし、まだまだ続くぞ。

**李書文:**
チッ。上手く使っているつもりだったが、
槍の方が保たんか……仕方あるまい。

**スカサハ:**
なんだ、捨てるのか？
私のであれば貸しても構わんぞ？

**李書文:**
気遣い、まことに痛み入る。だが要らぬよ。
槍がなくとも、儂には拳がある。

**スカサハ:**
なんと！　……む、むむ。
さすがに拳では一歩譲るか。

**李書文:**
あらゆる武と理に通じるお主でも、
拳は苦手か。

**スカサハ:**
この優雅さでは、拳は身につかなくてな。
かよわい女と笑ってくれ。

**李書文:**
&mdash;。

**李書文:**
&mdash;いや、失敬。虚を突かれた。
芝居であっても咄嗟に笑えなんだ。

**李書文:**
だが一周回って、これほどの洒落もない！
おかげで気が乗ってきたわ！

**李書文:**
<ruby>全身経絡<rt>ぜんしんけいろ</rt></ruby>、陽気を<ruby>巡<rt>めぐ</rt></ruby>らす。
相手が魔神柱だろうと、今であれば勁を通す自信はあるぞ？

**李書文:**
そっちはどうだ、ベオウルフ！
楽しんでいるか！

**ベオウルフ:**
絶好調に決まってンだろうがよ！

**ベオウルフ:**
ああ、やっぱ何だかんだでこっち側が楽しいわな。
おまけに今日は後腐れもねえ。

**ベオウルフ:**
悪いな、藤丸！
おまえさんのことは特に考えねえ、全力で殴るだけだ！

**ベオウルフ:**
なあに、俺が構わなくても山盛り守ってくれる連中がいる。

**ベオウルフ:**
そっちの方を気にかけておけ！
こっちはテメエの意地を張るので精一杯なんでな！

**ベオウルフ:**
よっしゃ、まだまだイケるぜこっちは！
かかってきやがれ、イカゲソども！

**フェルグス:**
おうおう、猛るも猛る。
さすが音に聞こえしベオウルフ。大した勇壮ぶりよ。

**フェルグス:**
ふむ、その内<ruby>殺<rt>や</rt></ruby>り合いたいものよ。
さぞかし、殺し甲斐がありそうだ！

**フィン:**
優雅さに欠ける点を長所と見ておくべきか、
はたまた短所と見るべきか&mdash;

**フィン:**
いや、長所なのだろうな。
野蛮さと優雅さの調和は難しい。

**フィン:**
であれば！　野蛮に特化した方が、
より優れた雄であるのは間違いないか！

**フィン:**
いやいや。私にはいささか難しい選択だがね。
どうしても輝いてしまうのだよ。美しさに。

**フィン:**
……おっと、そう言えばここに野蛮と優雅を
併せ持った男がいたじゃあないか！

**ディルムッド:**
我が君！　今回だけは自重されよ！

**フィン:**
お、おう！？

**ディルムッド:**
たまには真面目に戦いますよう。
これは世界の命運を懸けた戦いですので……！

**フィン:**
そ、そうだな。
いや失敬！

**フィン:**
絶望的な戦力差なのでね、
つい、日頃の癖でからかってしまった。

**フィン:**
軽口ひとつで戦況が変わる数でもなし、
ここは私も野蛮に寄るしかないかな？

**ディルムッド:**
……は。無論、それが貴方の長所であることは
このディルムッド、よく理解しておりますが……。

**ディルムッド:**
今、この場は数多の英傑たちが集っています。

**ディルムッド:**
我が君を侮られるのは、このディルムッド
耐えられませぬ……！

**フィン:**
ははははは！　ならばディルムッドよ！
フィオナ騎士団の一番槍を任せるとしよう！

**ディルムッド:**
無論ですとも。
この双槍、世界と我が君の為に振るわせて戴きます！

**フェルグス:**
うーむ、主従で勝手に盛り上がるだけ
盛り上がって行ってしまったな……。

**フェルグス:**
ならば俺もちょいとばかり踏ん張るとするか。

**フェルグス:**
我欲を笑い、蔑み、糺弾するは最早聖人にあらず。
ただの<u>ひとでなし</u>、人でなくなった愚か者よ。

**フェルグス:**
この俺は！
今、この場に集った美女全てにお相手してもらいたい！

**フェルグス:**
その為であれば、この命を懸けるのも
惜しくはあるまい！

**フェルグス:**
ふはははははは！
唸りをあげよ、我が<ruby>虹霓<rt>こうげい</rt></ruby>……！！

**エリザベート:**
あはははは！　滅茶苦茶に楽しいわ！
っていうか、<ruby>私<rt>アタシ</rt></ruby>これでコイツと戦うの二度目なんですけど！？

**ロビンフッド:**
そりゃすげえ。
おまけに着替え済みと来たもんだ。

**ロビンフッド:**
とりあえず、ローテーションを組んで
のんびりやろうとか思わないか？

**ビリー:**
いやあ、それは無理だな。
僕は若い英霊だからね、いつだって全力で走らないと。

**ビリー:**
うん。
銃が当たるなら倒せる、殺せる！

**ビリー:**
僕たちアメリカ人は、大体そういう認識なのさ♪

**ジェロニモ:**
突き抜けた合理主義だな。
つくづくお前たちは恐れを知らぬ。

**ビリー:**
それじゃ、ジェロニモは恐れて逃げた方が
いいってのかい？

**ジェロニモ:**
は、まさか。

**ジェロニモ:**
この場に集った者で、
勇気を振り絞ってない者は一人もおらぬ。

**ジェロニモ:**
誰もが皆、あのマスターの後押しをするために、
再び死の苦しみを味わいに来たのだ。

**エリザベート:**
そうね、さすがにこれ死ぬわよね。
<ruby>私<rt>アタシ</rt></ruby>たち。

**ロビンフッド:**
怖くないか？

**エリザベート:**
それが不思議と怖くないのよね、<ruby>私<rt>アタシ</rt></ruby>！
死ぬことも、痛いのも、全然ね！

**エリザベート:**
フツーの聖杯戦争で、サーヴァント同士で争うのは
ちょっとくらい怖いこともあるのに。

**ロビンフッド:**
ま、お嬢も日々成長してるってコトですかねぇ。

**ジェロニモ:**
今回に限っては、死は負けではないからだろうさ。

**ジェロニモ:**
さて、ロビンフッド。
ゲリラ戦は得意かね？

**ロビンフッド:**
こそこそネズミみたいに走り回ることなら、
ぶっちゃけ得意分野ですわ。

**ロビンフッド:**
相手が嫌がることを嫌ってほどやればいい。
騎士道には程遠いが、ま、今回ばかりはしゃあないでしょ。

**ジェロニモ:**
鼠、大いに結構だ。
では諸君、大いに走り回るとしよう。

**ジェロニモ:**
宝具を廻せ、間断なく撃ち続けろ。
死ななければ勝ち、死しても負けではない。

**ジェロニモ:**
藤丸のために、道を拓け！

**エジソン:**
うむ！
今日も今日とて直流は絶好調！

**エジソン:**
唸れフィラメント！
吼え立てろバルブ！

**エジソン:**
闇照らす光となり、人の歴史を作り替えよ！

**ブラヴァツキー:**
まあ、そのお陰で人は夜も働けるようになったのだけど。
ハードワーカーになったわよね、お陰さまで。

**エジソン:**
それは！
ごめんね！

**ブラヴァツキー:**
……良いところもあるけど悪いところもある。

**ブラヴァツキー:**
忌々しいけど、総体としての完璧さでいえば
確かに魔神柱の方が格上ね。

**ブラヴァツキー:**
でもね、悪いところがある方が当たり前でしょう？
人は悪に苦しみ、悪に耐え、悪を憎み&mdash;

**ブラヴァツキー:**
時に、悪に愛おしさすら抱きながら生きてきた。
紡ぎ紡いだ数千年の積み重ね、捨てたものじゃなくてよ？

**エジソン:**
ふははははまったくもってその通り！

**エジソン:**
世の中は普遍化という概念で出来ている！
一つの偉大なるものが世を転がす時代はとうに終わった！

**エジソン:**
なるほど、おまえたちは偉大なのだろう。
強大なのだろう。交流なのだろう！

**エジソン:**
だが、それがどうした！

**エジソン:**
おまえたちは一つの強靱な生命体として完璧だが、
普遍性がない！

**エジソン:**
一人で生きて、一人で死ぬしかない。
なんとつまらぬ孤高！

**エジソン:**
そう、おまえたちは<u>つまらない</u>！
何から何まで交流のようにつまらない！

**エジソン:**
見るがいい、懸命に走るあの藤丸を！
我らと縁を繋いだ、あのマスターを！

**エジソン:**
走りは完璧ではない！
息も切らせている！

**エジソン:**
だが、その懸命さこそが我らの心を打った！
だからこそ、こうして此処に我らは集った！

**エジソン:**
問いを返そう、軍魔ハルファス！
おまえたちは、[♂ 彼 /♀️ 彼女]を美しいと思うか？

**エジソン:**
そこを理解せねば、おまえたちは永遠に負け続けるだろう！
交流のように！

**ブラヴァツキー:**
ああもうちょくちょく、交流の悪口を
差し挟むのは止めなさい！

**ブラヴァツキー:**
また喧嘩するの、また私を困らせるの！？

**エジソン:**
あいだだだすいませんゴメンナサイ！

**アルジュナ:**
……おまえは、いつかこういう日が訪れると思ったか？

**カルナ:**
いつかは来る。
だが、いつかは分からないと。

**カルナ:**
千年、二千年、月日がオレたちの想いを
更地にするまでは、と思っていたが……。

**アルジュナ:**
そうだな、まさかこれほどまでに短いとは！

**アルジュナ:**
&mdash;だが、いい。

**アルジュナ:**
おまえへのこの憎悪とも闘志ともつかぬ、
混沌たる想いは水底へ沈めよう。

**アルジュナ:**
今は……。

**カルナ:**
ほう、そうなのか。
オレはむしろ、対抗する気で来たのだが。

**アルジュナ:**
&mdash;な、に？

**カルナ:**
アルジュナ、話は最後まで聞くものだ。
どうやらオレは、一言少ないらしいのでな。

**カルナ:**
元より多弁ではないが、
この状況でおまえに誤解をさせるべきではない。

**カルナ:**
……つまり、これは競争だ。

**カルナ:**
直接戦うのではなく、彼らをどれだけ打ち負かしたかで
競い合う、言うなれば狩りの競争だ。

**カルナ:**
<ruby>戦士<rt>クシャトリヤ</rt></ruby>なら誰しも覚えがあるものだろう？
それは決して糺されることのない、健全な争いだ。

**カルナ:**
……そう。
おまえはオレを憎いと思っている&mdash;それでいい。

**カルナ:**
オレとて聖人などではない。
憎まれれば憤りを感じることもある。

**カルナ:**
だが、それは正しい憎しみ、正しい憤りだ。
決して特別なものではない。

**カルナ:**
そして、<u>特別ではない事とは、悪ではない</u>。

**カルナ:**
己を誤魔化すな、アルジュナ。
そうせずとも、オレたちは横に並ぶことはできる。

**カルナ:**
かつて彼女が望んだ<ruby>光景<rt>モノ</rt></ruby>とは異なるだろうが……。

**アルジュナ:**
&mdash;なるほど。

**アルジュナ:**
そうだ、そうだな。

**アルジュナ:**
カルナ……。

**アルジュナ:**
私はおまえが憎い、そして妬ましいよ。

**カルナ:**
……そうか。

**アルジュナ:**
だが、それでいいのだろうな。
この憎悪は、醜い感情は消えることはない。

**アルジュナ:**
けれど向き合うことはできる。
この醜さを醜いと笑いながら、耐えることはできるのか。

**カルナ:**
ああ、あのマスターがここまで戦い続けたように。

**カルナ:**
振り払うことはできずとも、
受け入れることはできるのだろう。

**アルジュナ:**
……フッ。

**アルジュナ:**
まさか、英霊になった後で己が世界を揺るがされる
ことになるとはな。

**アルジュナ:**
この憎悪と嫉みは、
おまえの戦果を上回ることで晴らすとしよう。

**アルジュナ:**
さあ、槍を構えるがいい、カルナ！

**カルナ:**
無論だ。
そちらも矢を番えるがいい、アルジュナ。

**カルナ:**
それから……うむ。稀にではあるが、
英霊になった後で意識が変革する事は絶無ではない。

**カルナ:**
今までのオレであれば、おまえに対抗するとだけ告げて
殺し合いに至ったかもしれん。

**アルジュナ:**
なるほど。
それは……やはり、藤丸との縁ゆえか？

**カルナ:**
それもあるが、全てではない。

**カルナ:**
こうして自慢するのは恥ずかしいが、
オレは絶え間の無い幸運に恵まれている。

**アルジュナ:**
え。

**カルナ:**
恵まれている。
特にマスター運など最たるものだ。

**カルナ:**
遠い記憶となっても、
心に響いた<ruby>言葉<rt>もの</rt></ruby>が残り続けているのだから。

**アルジュナ:**
いつか&mdash;巡り会いたいものだ。
そういう、存在に。

**アルジュナ:**
最後のマスター、藤丸殿！
道は拓いています。先に進むがよろしかろう！

**アルジュナ:**
さあ、走りなさい！

## 第7節: Ⅵ／覗覚星アモン

**魔神アモン:**
起動せよ。起動せよ。
覗覚星を司る九柱。即ち、

**魔神アモン:**
バアル。アガレス。ウァサゴ。ガミジン。
マルバス。マレファル。アロケル。オロバス。

**魔神アモン:**
我ら九柱、論理を組むもの。
我ら九柱、人理を食むもの。

**魔神アモン:**
“七十二柱の魔神”の名にかけて、
我ら、この憤怒を却す事、断じて許さず……！

**三蔵:**
はいそこ、<ruby>暫<rt>しばら</rt></ruby>く、暫くぅ～！
間に合った！？　あたし間に合ってる！？

**三蔵:**
藤丸のピンチと聞いて、
キン斗雲に乗って駆けつけたわ！

**三蔵:**
あたしが来たからには魔神柱の一本や二本、
いやさ百本はまーかせて！

**三蔵:**
金色に光るヤツ以外ならたぶんすっごく有利とれるから！
って、あれ金色に光ってるヤツじゃない！？

**俵藤太:**
ええい、落ち着け三蔵。
ひとりでそう先走るな。

**俵藤太:**
色は同じでもアレは型落ち、以前ほどの力はあるまい。
そこの御仁が、何かの気まぐれであちらに付かぬかぎりはな？

**オジマンディアス:**
ハ、気まぐれでも有り得ぬわ！
余はたまたま通りかかった至高のファラオ！

**オジマンディアス:**
即ち、これ漫遊である！

**オジマンディアス:**
魔神どもを罰する道理もなければ、
カルデアに手を貸す義理もないわ！

**オジマンディアス:**
だが&mdash;うむ、だが。

**オジマンディアス:**
珍しい神殿がある、どうしても見たいと
ニトクリスにせがまれてな。

**オジマンディアス:**
天空の女がかように欲を出す事は稀だ。
であればこそ、余も酔狂に付き合ったのだが……

**オジマンディアス:**
まったく害獣駆除がなっていないではないか！
これでは玉座とやらが見えぬ！

**オジマンディアス:**
余の観光を台無しにする気か、愚か者どもめ！
急ぎ柱どもを駆逐し、余を楽しませよ！　これは神命である！

**三蔵:**
何も反省してない！　っていうか、
何も変わってないわオジマンディアス王！

**三蔵:**
やっぱり、まずはあの人から改心させるべきじゃない！？

**ニトクリス:**
愚か者！
気持ちは分かりますが不敬ですよ、玄奘三蔵！

**ニトクリス:**
ファラオ・オジマンディアスはこう告げているのです！
“観光故、特別だ。先陣を行く栄誉を赦す！”と！

**百貌のハサン:**
分かるか！　戦わぬのなら引っ込んでいろ！
私でさえなけなしの勇気を出して来たというのに、

**百貌のハサン:**
最大級の力を持つサーヴァントが様子見など、
どこぞの黄金外道か、貴様は！

**百貌のハサン:**
加えて口上が長い！　戦場でお喋りな男なぞ、
真っ先に倒されるわ！　愚者、愚ー者！

**呪腕のハサン:**
落ち着け百貌の。お主も同じようなものだぞ。
砂漠では苦汁を飲まされたが、それはそれ。

**呪腕のハサン:**
自らの墓まで持ち出して威光を示した王など、
他を探してもそうおるまい。

**呪腕のハサン:**
我らはあくまで対人の暗殺者。
あの王の太陽光なくして、この魔神柱どもは抑えられぬ。

**静謐のハサン:**
……そうですね。
私の毒も効きそうにはありません。

**静謐のハサン:**
……残念です。どうせ寄り添えるのなら、
藤丸様が良かったのに……

**ガウェイン:**
それはご心配なく。たとえ砂漠の王がへそを曲げようと、
太陽の炎ならばここに。

**ガウェイン:**
円卓の騎士、ガウェイン。

**ガウェイン:**
彼の地にて藤丸に敗れし縁を以て、
ここに馳せ参じました。

**ガウェイン:**
……この身にギフトはなく、
聖地での『私』の行いを<ruby>贖<rt>あがな</rt></ruby>う術はないとしても&mdash;

**ガウェイン:**
一切の不浄を&mdash;いえ！
今こそ、嵐の如きこの邪悪を焼き払いましょう！

**トリスタン:**
……私は羨ましい。
ガウェイン卿はどこまで実直なのでしょう……。

**トリスタン:**
私など、面目もなく居場所もなく、
また<ruby>償<rt>つぐな</rt></ruby>うべき友もいない。

**トリスタン:**
せめて我が妖弦を以て、同じ穴の<ruby>狢<rt>ムジナ</rt></ruby>を切り刻むのみ……
どうか私にはお構いなく……

**トリスタン:**
心弱き愚か者が、同類と殺し合うだけの話&mdash;
ああ……私は、とても悲しい……

**ランスロット:**
フッ。その割にはフェイルノートの切れ味かつてない。
静かなるトリスタンがこれほど指に熱を込めるとは。

**ランスロット:**
今の卿ならば何があろうと間違いは犯すまい。
その雄姿を見ればベディヴィエール卿もこう言うだろう。

**ランスロット:**
『肌斬るような冷水ですが、水に流すとしましょう。
　トリスタンのする事ですから。』と。

**トリスタン:**
言いますね……彼はなぜか、私には<ruby>辛辣<rt>しんらつ</rt></ruby>でしたから……。
いや……なんと懐かしい……

**オジマンディアス:**
……円卓どもも集まってきたか。
観光地に人が押し寄せるのは道理とは言え、不快だ。

**オジマンディアス:**
先に戦え、と告げた事は忘れよ。
余は帰る。後は任せたぞニトクリス。

**ニトクリス:**
ファラオ・オジマンディアス！？

**ニトクリス:**
ここはみなで共に戦っておくと、
その、たいへん盛り上がる所ですよ！？

**オジマンディアス:**
くどい！　ハサンどもだけならともかく、
円卓と肩を並べていられるか！

**オジマンディアス:**
魔神柱の相手なぞ奴らだけで十分、
そも、余と共に戦うだけの勇者などここには&mdash;

**アーラシュ:**
おっと、遅れちまったかこりゃあ？
随分と頼もしいのが集まっているが。

**アーラシュ:**
ま、それでも人手が多いに越した事はあるまい？
俺も手伝わせてもらうぜ。

**アーラシュ:**
マイナーな英霊だが、なに、
いないよりはマシだろう藤丸？

**オジマンディアス:**
&mdash;。

**マシュ:**
アーラシュさん！　それにみなさん……！
はい、是非！

**マシュ:**
お帰りになるオジマンディアス王は残念ですが、
みなさんが来てくれたのなら百人力です！

**オジマンディアス:**
何をしているマシュ、藤丸！
うかつにも迅速に、余を前線にかり出さぬか！

**オジマンディアス:**
無論、そこの弓兵も前線に出るのであろう？
であれば、特に赦す！

**オジマンディアス:**
貴様がどこの英霊かなど余はまったく知らぬが、
このオジマンディアスと肩を並べて戦う栄誉を与える！

**オジマンディアス:**
大地を削る<ruby>巌<rt>いわお</rt></ruby>の弓、
より近くで余に見せるがよい！

**アーラシュ:**
お、なんだこのファラオの兄さん、やけに頼もしいな！
よぅし、ご希望とあらばガンガン行くぜ！

**アーラシュ:**
アンタはあっちを頼む！
俺はこっちの目玉潰しだ！　競争だぜ、いいかい？

**オジマンディアス:**
ふはははははは勿論だ！

**オジマンディアス:**
なんという&mdash;なんという奇蹟なのか！
よくやったニトクリス、さては幸運を運ぶ鳥だな貴様ッ！

**ニトクリス:**
は、はい、お褒め頂き恐縮です！
……でも、なんでなのでしょう……？

**三蔵:**
うん、よく分からない流れだったけど、
オジマンディアス王も改心してくれたようね！

**三蔵:**
一気に行くわよ、藤丸！
あれからどのくらい成長したのか&mdash;

**三蔵:**
あたしのお弟子第一号としての力、
た&mdash;っぷり見せてもらうんだから！

---

**Fujimaru 1:**
ああ！

---

**Fujimaru 2:**
まかせて、三蔵ちゃん！

---

## 第7節: 覗覚星、消灯

**魔神アモン:**
おお……おおぉおおおお……！

**魔神アモン:**
我らは覗覚星、七十二柱の魔神、
その思考と理論を司るもの！

**魔神アモン:**
いかな英霊が相手であろうと、
我らの知性を焼き尽くす事能わず……！

**魔神アモン:**
蘇れ、顕れよ、新生せよ！
我ら九柱無くして、大偉業の達成はない……！

**三蔵:**
うわっ、一気に増えたぁ！？
悟空の分身じゃあるまいし、いくら何でも多すぎない！？

**呪腕のハサン:**
く、押し返される……！
このような大群、我らの力だけでは……！

**E：？？？:**
……いや。
貴殿らは<ruby>佳<rt>よ</rt></ruby>く戦った。それは魔神どもの最後の断末魔。

**E：？？？:**
意志を<ruby>伴<rt>ともな</rt></ruby>わぬ暴力なぞ、恐れるに値しない。
そうであろう。遠き、円卓の騎士たちよ。

**ガウェイン:**
&mdash;貴方、は&mdash;

**獅子面の騎士:**
……<ruby>縁<rt>えにし</rt></ruby>は<ruby>光芒<rt>こうぼう</rt></ruby>に散り、因果は立ち消えた。
されど我が槍は、貴殿らの戦いを忘却する事はない。

**獅子面の騎士:**
最後の一押しを任されよう、藤丸。
我が名は嵐の王。ロンゴミニアドを預かる者。

**獅子面の騎士:**
最果てより<ruby>宙<rt>ソラ</rt></ruby>の外に星の<ruby>錨<rt>いかり</rt></ruby>を打ちに来た。
&mdash;供をせよ、<ruby>菫<rt>スミレ</rt></ruby>色の銀騎士よ。

**銀騎士:**
&mdash;は。
<ruby>剣を摂れ<rt>スイッチオン</rt></ruby>、<ruby>白銀の<rt>アガート</rt></ruby>&mdash;

**魔神アモン:**
末端素子の消滅、を、確認&mdash;
玉座への接続切断&mdash;新生復帰、不可能&mdash;

**魔神アモン:**
アガレス。ウァサゴ。ガミジン。マルバス&mdash;復元。
マレファル。アロケル。オロバス。&mdash;融合復元。

**魔神アモン:**
覗覚星アモン、再起動まで、あと二分&mdash;。
敵サーヴァントの駆逐に、専念&mdash;

**Dr.ロマン:**
よし、この拠点の機能は二割に低下した！
玉座への魔力提供も途絶えたぞ！

**三蔵:**
へっへーん！　所詮は怪物の集合体ね！

**三蔵:**
げこげこ鳴くだけの井底の<ruby>蛙<rt>かわず</rt></ruby>、
<ruby>夜郎自大<rt>やろうじだい</rt></ruby>に<ruby>馬耳東風<rt>ばじとうふう</rt></ruby>！

**三蔵:**
ここまでくればあたしたちだけで十分に抑えられるわ！
藤丸、先に行って！

**百貌のハサン:**
な、まだ我々に戦えと……！？
もう無理、これはもう無理だろう！？　頭が破裂する！

**呪腕のハサン:**
はっはっは。
百貌の泣き言は聞き流してくださって結構。

**呪腕のハサン:**
三蔵殿の言う通り、
先を急がれよ藤丸殿。

**呪腕のハサン:**
我らは力で劣るサーヴァントなれど、生き残る事、
敵を惑わす事には海千山千のくせ者なり。

**呪腕のハサン:**
残る数分、なんとしてもあの怪物どもを
抑え込んで見せましょう。ですので、どうか。

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;ありがとう！　頼んだ！

**オジマンディアス:**
無論、任せるがよい！
円卓どもにいいところは持っていかせぬわ！

---

**Fujimaru 2:**
ハサンさんは弱い英霊なんかじゃないですよ

**呪腕のハサン:**
&mdash;それはそれは。
貴方さまにそう言われると、不思議とそう信じられますなぁ。

---

**Dr.ロマン:**
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]、マシュ、急いで！
時間がないぞ！

**マシュ:**
はい！　マスター、行きましょう！
次の拠点まで、あと少しです！

**三蔵:**
ばいばーい！　しっかりね、藤丸！
修行の成果、確かに見届けたわ&mdash;！

**三蔵:**
あたしもすぐに追いつくからー！
それまで、御仏の加護ありませ&mdash;い！

## 第8節: Ⅶ／生命院サブナック

**魔神サブナック:**
起動せよ。起動せよ。
生命院を司る九柱。即ち、

**魔神サブナック:**
シャックス。ヴィネ。ビフロンス。ウヴァル。
ハーゲンティ。クロケル。フルカス。バラム。

**魔神サブナック:**
我ら九柱、誕生を祝うもの。
我ら九柱、接合を讃えるもの。

**魔神サブナック:**
“七十二柱の魔神”の名にかけて、
我ら、この賛美を蔑む事能わず……！

**魔神サブナック:**
威嚇目的ではない、殲滅の為の一斉掃射……！
なんという外道、名を名乗れ……！

**B：？？？:**
あ&mdash;はっはっはっは！
いま美って言ったの？　魔神もどきが賛美って！

**イシュタル:**
でもざーんねん、口は災いの元ってね！
賛美と聞いたら黙ってはいられないわ！

**イシュタル:**
我こそは美と戦い、豊穣と金星の化身！

**イシュタル:**
天翔る女神イシュタル、
魔術王とやらに、借りを返しに降臨したわ！

**イシュタル:**
&mdash;って、なんとォ！？

**イシュタル:**
って、危ないじゃないエルキドゥ！
アンタ、私がいるって分かったのに撃ったでしょ、今！

**エルキドゥ:**
ああ。ごめん、手が滑ってしまった。
もろとも串刺しにするつもりが、紙一重で避けられるなんて。

**イシュタル:**
うふふ。
やっぱり根っこから壊れてるようね。

**イシュタル:**
ちゃーんと油は差してきたのかしらー？
本音がだだ漏れだぞ、このポンコツ♡

**イシュタル:**
藤丸の前なんだから、
あんまり怒らせないでよね？

**エルキドゥ:**
へえ。人間の体を借りてしおらしくなった、という
のは本当だったんだ。

**エルキドゥ:**
らしくないね、女神イシュタル。
君はもっと我が儘で、低俗で、珍妙でいるべきだよ。

**エルキドゥ:**
ほら、ちょうどそこの魔神柱の残骸を拾うといい。
君の髪飾りにピッタリだ。

**エルキドゥ:**
何しろ、どちらも人の世に仇なす邪神だからね。
このあたりで本性をさらけ出してみてはどうかな？

**イシュタル:**
&mdash;。

**マシュ:**
あわわ、イシュタルさん、かつてない殺気です！
笑顔かつ無言なのが余計に不穏です！

**ゴルゴーン:**
好きにさせておけ。その二人は神話時代から犬猿の仲だ。
どのような状況であろうと手を取り合う事はない。

**ゴルゴーン:**
キン……エルキドゥとイシュタルの殺し合いのついでに、
まわりにいる魔神柱が始末できれば御の字だろうよ。

**マシュ:**
&mdash;！　女神ゴルゴーン……！？
まさか、貴女まで助力に……！？

---

**Fujimaru 1:**
もしかして、アナ……？

**アナ:**
……その、アナ、という名前は知りませんが。
私でしたら、ここにいます。

---

**Fujimaru 2:**
ところでアナは？

**ゴルゴーン:**
そこにいるだろう。
小さすぎて見えないのは分かるがな。

**アナ:**
……大きければいい、というものではありません。
貴女はもう少し体重を落とすべきです。

---

**アナ:**
……藤丸さん、ですね。
私も、そのゴルゴーンも、貴方の知る英霊ではありませんが……

**アナ:**
私たちの核になる<ruby>魂<rt>モノ</rt></ruby>が、
貴方への感謝を覚えています。

**アナ:**
私たちのような怪物に覚えられても迷惑でしょうが、
どうか協力させてください。

**アナ:**
……恩を返す、とか、そういうのではなくて。
私もゴルゴーンも、そうしたいと純粋に思うのです。

**ゴルゴーン:**
……私はどちらでも良かったのだ。
だが、そこの女がとにかく<ruby>喧<rt>やかま</rt></ruby>しくてな。

**ケツァル・コアトル:**
ハイ、もちろんデース！
ここでポイント稼いでおかないと、ゴルゴーンは一生ぼっちデース！

**ケツァル・コアトル:**
契約のもらい手がないとか、
同じ蛇属性女神として放っておけまセーン！

**ジャガーマン:**
それはククルんも同じなんだけどニャー。

**ジャガーマン:**
ルチャ女神とかニッチすぎて嫁のもらい手がないって
言うか、藤丸に会いたい会いたいって

**ジャガーマン:**
南米チャットでうるさいから、今回は
特別に私が手を回してグボォア！？

**ケツァル・コアトル:**
え、えーと……まあ、そういうコトですネ！

**ケツァル・コアトル:**
ええ。ゴルゴーンをダシにしてやってきちゃったわ、
藤丸[♂ 君 /♀️ さん]。

**ケツァル・コアトル:**
貴方たちの全てを懸けた決戦ですものね。

**ケツァル・コアトル:**
“無償で人を助けるべからず”なーんて女神の制約、
守ってはいられないわ。

**エレシュキガル:**
そうなの。私は違うけれど。
そこの人間なんてどうでもいいわ。

**エレシュキガル:**
私は単に、一時でもうちの冥界に落ちた英霊の頼みで、
こうして運んできてあげただけだから。

---

**Fujimaru 1:**
エレシュキガル……！

**エレシュキガル:**
……………………。
（落ち着け、わたしー！　クールに、クールに！）

**エレシュキガル:**
（今回は顔見せ！　顔見せよエレシュキガル……！
　クール系女神でやり直すチャンスなんだから……！）

---

**Fujimaru 2:**
誰でしたっけ？

**エレシュキガル:**

マジか！？
綺麗さっぱり忘れてらっしゃる&mdash;！？

---

**エレシュキガル:**
ま、まあいいわ。
早速、仕事にかかるのだわ。

**エレシュキガル:**
出でよ、冥界にて修練を終えた英霊よ！
冥界修復の労働を以て、汝らを解放する！

**レオニダス:**
ぬぅぅぅぅわぁああああ！
雄叫びと共に猛々しき肉、完・全・復・活！

**レオニダス:**
お待たせしました藤丸殿！
ランサー・レオニダス一世、ここに超・回・復！　です！

**マシュ:**
レオニダス王……！
ああ、それに&mdash;

**弁慶:**
武蔵坊弁慶、ここにまかり越してございます。
ほら、牛若丸様。そっぽを向いてないで挨拶ぐらい。

**弁慶:**
気まずいのは分かりますが、
藤丸殿はお許しくださるかと。

**牛若丸:**
いえ。別に気まずくはないです。
私は特に悪くありませんし。

**牛若丸:**
というか、アレは私ではありませんし。
この牛若、なぜかウルクでの事は何も覚えていませんし。

**牛若丸:**
ここで思う存分魔神柱どもに憂さを晴らし、
座に帰ればノーカンです。ノーカン。

**弁慶:**
おお……この拗ねようときたら……
頼朝様に言い訳をする時とまったく同じです……

**弁慶:**
申し訳ありませぬ、藤丸殿。

**弁慶:**
我ら三騎、通常であれば消滅した者なのですが……
神代という事でそこの女神に囚われておりまして。

**弁慶:**
実はウルクから霊基が続いているのです。

**レオニダス:**
はい。女神エレシュキガルに無理矢理……いえ、
退去する為の交換条件として冥界の修復作業に従事し、

**レオニダス:**
これを無事済ませ、後は退去するだけとなったのですが、
牛若丸殿が女神エレシュキガルと交渉して。

**弁慶:**
『このまま消えるのはイヤだ。
　藤丸殿に謝罪できなければ腹を斬る』

**弁慶:**
と駄々をこねましてございます。
はっはっは。はっはっは。はっはっは。

**牛若丸:**
エレシュキガル殿、やはり弁慶は冥界に差し上げる！
五万年ほど労働力として使い捨てて良し！

**エレシュキガル:**
え……困るわ、こんな暑苦しいのもらっても。
冥界の美観を損ねるし。

**イシュタル:**
ちょっと、そこ！
もう戦闘、始まってるんですけどー！

**イシュタル:**
無駄話は後、まずはエルキドゥと魔神柱を……

**イシュタル:**
エレシュキガル！？　アンタ、なんでここにいるの！？
しかも前の姿のまま！？　消えたんじゃないの！？

**エレシュキガル:**
しー、しーっ……！
それは黙ってて、ややこしくなるから！

**エレシュキガル:**
確かに私は冥界の制約を破って深淵に落ちたわ。
でも、その後……なに、レイシフトってヤツ？

**エレシュキガル:**
あれで……藤丸が……
その……なんていうか……

**エレシュキガル:**
とにかく、色々あってこの霊基のまま復帰したのよ！
はい、この話はここでおしまい！

**エレシュキガル:**
私はここで退去します！
せいぜい頑張って、いつか私を助けに来なさい！

**イシュタル:**
……私の陰気な部分、ぜんぶ持っていったからかぁ……
我が事ながら面倒くさいわね、あの子……

**アナ:**
すみません。戦わないのならお帰りください。
もともと私とゴルゴーンだけで助力は十分です。

**牛若丸:**
ほう。アナ殿と競い合うつもりはありませんが、
そこの怪物となれば話は別だ。

**牛若丸:**
以前は不覚をとったが、今回は勝手が違う。

**牛若丸:**
敵はあのように無尽蔵。
でかいだけのウドの大木では良い標的になるだけでしょうに。

**ゴルゴーン:**
&mdash;小虫が。
一度地獄を見て、口が達者になったと見える。

**牛若丸:**
フッ。地獄であれば三度は見たわ。
であれば、四度目の地獄も同じこと。

**牛若丸:**
恥を承知で舞い戻ったのは死に場所を探しての事ではない。
何としても、主の戦いに酬いる為。

**牛若丸:**
行くぞ弁慶！　我ら二人、今こそ
藤丸殿の道の礎とならん！

**弁慶:**
おお、お任せあれ！
地獄の底までお付き合いいたしましょう！

## 第8節: 生命院、臨終

**魔神サブナック:**
不沈なり。不毛なり。
我ら生命を司る九柱、玉座あるかぎり尽きる事能わず。

**魔神サブナック:**
神霊の暴威、恐るるに足らず。
旧き人理に屈した者など、我らの敵に非ず！

**イシュタル:**
人間になんて屈してないわよ、そっちの方が
<ruby>未来<rt>さき</rt></ruby>があるって認めただけだっつーの！

**イシュタル:**
エルキドゥ、アンタとの決着は後回し！
アイツら、本気でムカつくわ。徹底的に排除するわよ！

**エルキドゥ:**
不本意だけど同意するよ。
優先順位は魔神柱の方が上のようだからね。

**エルキドゥ:**
……ああ。今の発言は、僕の友への侮辱に等しい。
虎の尾を踏んだね、ソロモン王に作られしモノたち。

**エルキドゥ:**
君達が生まれた経緯に思うところはあったけれど、
僕とは結論が違うようだ。

**ケツァル・コアトル:**
ハイ、イシュタルの意見に賛成デース！
こうなったら魔力が尽きるまでとことん戦いマース！

**ケツァル・コアトル:**
&mdash;と言いたいところですが、
ひとり面子が足りないと思うわ、私！

**ケツァル・コアトル:**
マーリンはどこかしら！　またサボっているなら、
今度はトップロープから<ruby>断崖式<rt>バスター</rt></ruby>デスロックをかけてやるわ！

**アナ:**
マーリンは今回、不参加です。
ここは歩いては来られないので。ざまあみろです。

**アナ:**
でも通信で藤丸に
言づてを預かっています。

**マーリン:**
“遊びに行けなくてすまない！
 ちょっとマギ☆マリＨＰの更新が忙しいんだ！”

**マーリン:**
“でもまあ、何度もお邪魔しては限定助っ人の
 有り難みが薄れるというもの”

**マーリン:**
“君が取り戻した未来で、縁が出来る時を楽しみに
 待っているさ。そう、具体的に言うとピックア&mdash;”

**アナ:**
以上です。最後は聞き苦しいジャーゴンでしたので、
私の独断でカットしました。

**Dr.ロマン:**
マーリンはホントどうしようもないな、うん。
最後まで自分の事しか考えて&mdash;

**Dr.ロマン:**
って、ちょっと待った！？　いま、ボクの人生の楽しみの
大部分を台無しにする情報が流れなかった！？

**マシュ:**
ドクター……気の毒ですが、ネットアイドルというのは
ネットワーク上に自然発生する生命体ではなく、

**マシュ:**
第三者の手でプロデュースされたものなので……
そろそろ現実を見るべきかと……

**Dr.ロマン:**
え？　イヤだなあ、マギ☆マリは実在するよ。

**Dr.ロマン:**
単に、彼女のマネジメントをしていたのが
クソ野郎なだけだったに決まってるじゃないか。

**ジャガーマン:**
引きこもり……悲しい生き物ニャ……
私同様、かなり現実を見てないんだニャー……

**レオニダス:**
いえ、引きこもりが悲しいのではありません。
体を鍛えていないのが悲しいのです。

**レオニダス:**
たとえ狭い監獄であろうと、筋トレだけは人を裏切りません。
鍛えておけば有事の際も輝ける事間違いなし。

**レオニダス:**
そう、このように！　こんこんとわき出る魔神柱を、
正面から押しとどめる事も可能なのですッ！

**牛若丸:**
それにも限度はありますが。
&mdash;この拠点の魔神柱たちは特に生き汚いようだ。

**牛若丸:**
戦況がこちらの優位に<ruby>傾<rt>かたむ</rt></ruby>いたのなら長居は無用。
どうぞ先を急がれよ、藤丸殿。

**牛若丸:**
幸いにも、こちらには防衛特化のサーヴァントが
二騎おりますので。

**弁慶:**
牛若丸様の言う通り。ここは我らカルデア大使館が
何としても攻め落としましょう！

---

**Fujimaru 1:**
ありがとう、みんな！

---

**Fujimaru 2:**
またいつか、宴会を！

---

**牛若丸:**
主殿の許しも得た！
いざ参る、魔神ども！

**牛若丸:**
なに、何匹出ようと命尽きるまで斬り伏せれば済む話！
我が流離譚のすべて、ここで披露してくれよう！

## 第9節: Ｘ／廃棄孔アンドロマリウス

**魔神アンドロマリウス:**
起動せよ。起動せよ。
廃棄孔を司る九柱。即ち、

**魔神アンドロマリウス:**
ムルムル。グレモリー。オセ。アミー。
ベリアル。デカラビア。セーレ。ダンタリオン。

**魔神アンドロマリウス:**
我ら九柱、欠落を埋めるもの。
我ら九柱、不和を起こすもの。

**魔神アンドロマリウス:**
無念なりや、無常なりや。

**魔神アンドロマリウス:**
我ら“七十二柱の魔神”を以てして、
この構造を閉じる事叶わず……！

**Dr.ロマン:**
&mdash;八つ目の拠点だって！？
なんて事だ、ここの存在は予測外だ！

**Dr.ロマン:**
加勢に来てくれた英霊たちは
七つの聖杯、七つの特異点で因果を結んだものだが、

**Dr.ロマン:**
ここにはその“縁”がない！
我々だけで、ここの九柱を制圧しなくてはならない……！

**マシュ:**
それは&mdash;玉座攻略を残したこの状況で、
マスターにこれ以上の負担は&mdash;

**魔神アンドロマリウス:**
そうだ。滅びるがいい最後のマスターよ。
貴様が玉座に辿り着く事はない。

**魔神アンドロマリウス:**
ここには何もない。
我らには何もない。

**魔神アンドロマリウス:**
未来も。過去も。因果も。希望も。
人が神と名付けた奇蹟すらも。

**魔神アンドロマリウス:**
あらゆるものがここでは無価値となった。
あらゆるものが不要だと廃棄された。

**魔神アンドロマリウス:**
それがこの領域だ。
誰一人として<ruby>人間<rt>おまえたち</rt></ruby>を助けない死の島だ。

**魔神アンドロマリウス:**
膝を折るがいい。顔を伏せるがいい。
絶望すら、する必要はない。

**魔神アンドロマリウス:**
ここは誰もが<ruby>諦観<rt>ていかん</rt></ruby>し、投げ捨てる“意志の終わり”。
誰一人として、おまえの名を呼ぶ者のいない&mdash;

**D：？？？:**
ハ。ハハハ。
クハハハハハハハハハハハハハハハハハハハ！

**魔神アンドロマリウス:**
！　霊基反応、彼方より超々高速で接近！？
馬鹿な、何者か&mdash;！

**D：？？？:**
笑わせるな、廃棄の末に絶望すら忘れた魔神ども！
貴様らの同類になぞ、その[♂ 男 /♀️ 娘]がなるとでも！

---

**Fujimaru 1:**
この声は……！

---

**Fujimaru 2:**
この（笑い）声は……！

---

**D：？？？:**
そうだ！

**D：？？？:**
この世の果てとも言うべき末世、
祈るべき神さえいない事象の地平！

**D：？？？:**
確かに<ruby>此処<rt>ここ</rt></ruby>は何人も希望を求めぬ<ruby>流刑<rt>るけい</rt></ruby>の地。
人々より忘れ去られた人理の外だ。だが&mdash;

**巌窟王:**
だが！
俺を呼んだな、藤丸！

**巌窟王:**
ならば俺は虎の如く時空を駆けるのみ！
我が名は復讐者、<ruby>巌窟王<rt>がんくつおう</rt></ruby>エドモン・ダンテス！

**巌窟王:**
恩讐の彼方より、わが共犯者を笑いにきたぞ！

---

**Fujimaru 1:**
巌窟王……！

---

**Fujimaru 2:**
監獄塔の人……！

---

**ジャンヌ・オルタ:**
なにその嬉しそうな顔。
やって来たのはそいつだけじゃないわよ。

**ジャンヌ・オルタ:**
そいつが出るっていうなら、
私が出ない訳にはいかないでしょう。

**ジャンヌ・オルタ:**
名乗りあげとか馬鹿らしいからしたくないけど、
竜の魔女ジャンヌ・ダルクよ。退屈しのぎに暴れに来たわ。

**天草四郎:**
ええ。そして引率役のルーラーです。
問題児二人を放ってはおけませんので。

**天草四郎:**
出しゃばりとは承知していますが、
しばし、カルデアの皆さんのお力になれればと。

**ジャンヌ・オルタ:**
ほら、アンタも前に出たら。
ったく、ほっとくと何も喋らないんだから。

**ブリュンヒルデ:**
……はい。北欧の<ruby>戦乙女<rt>ワルキューレ</rt></ruby>を代表して
助力に参りました。

**ブリュンヒルデ:**
ランサー・ブリュンヒルデ……。
どうか、道具として扱いください……

**ブリュンヒルデ:**
ああ、でも困ります……
私のような女に、こんな大役を任せるなんて……

**ブリュンヒルデ:**
なんて優しいマスターなのでしょう……
困ります……困ります……

**ブリュンヒルデ:**
………………困りすぎて私、<ruby>滾<rt>たぎ</rt></ruby>ってしまいます。

**マシュ:**
すごい……ジャンヌ・オルタさんに天草さんまで！

**マシュ:**
いえ、あの黒い<ruby>外套<rt>コート</rt></ruby>のサーヴァントさんは
存じ上げないのですが……先輩はお知り合いなんですか？

---

**Fujimaru 1:**
ちょっと、悪夢の中で

---

**マシュ:**
なるほど、悪夢の中で！
？　え、えっと、それは良くない方なのでは……

**マシュ:**
&mdash;あの稲妻は！

**イスカンダル:**
おおう、凄まじい稲妻よ！
怖ろしくも清らかだ！　さぞ名のある雷神の子と見た！

**イスカンダル:**
名を名乗るがよい、美しい女将軍よ！

**源頼光:**
源頼光と申します。
かく言うそちらの<ruby>雷霆<rt>らいてい</rt></ruby>も人知を超越した覇者のもの。

**源頼光:**
征服王イスカンダル、と仰られるのですね。
野心<ruby>溢<rt>あふ</rt></ruby>れながら、一点の邪気もないその眼差し&mdash;

**源頼光:**
ふふ、あの子ととても気が合いそうです。
<ruby>綱<rt>つな</rt></ruby>同様、良い兄分になってほしいぐらい。

**源頼光:**
ですが、雷光の勝負であれば私も譲れません。
我が一刀の真の冴え、これよりお目にかけましょう。

**イスカンダル:**
おおう、顔に似合わず勇ましい！
知っているぞ、マスラオ、というのであろう！

**イスカンダル:**
今のでまだ八分の力とは恐れ入った！
だが&mdash;ふふ、余もまだ走り始めというところ。

**イスカンダル:**
ブケファラスも自慢の末脚を見せていないしな！
良い、共に雷鳴を轟かせようではないか！

**源頼光:**
益荒男……益荒男……
ええ、武者ですから間違いはないのですけど……

**源頼光:**
藤丸さんの前で
そのように断言されるのは、悲しいです……

**Ｘ:**
あれはセイバーですか、いえ違う、
理性のバーサーカーですかそうですか！

**Ｘ:**
セイバーの気配に釣られてひょっこり現れました、
ご存じ、最強のセイバー・謎のヒロインＸです！

**Ｘ:**
あ。藤丸[♂ 君 /♀️ さん]、お久しぶりです。
元気でしたか？　私はこの通り元気でした。

**Ｘ:**
なにやらサルガッソー並にアウェー感漂いますが、
それはいつもの事なので気にしません。

**Ｘ:**
（&mdash;ところで。
　ここだけの話、これは何のイベントでしょう）

**Ｘ:**
（なにやら宇宙っぽいのでＳＷ　EPⅡが始まったと思い、
　新装備・新クラスで駆けつけて来たのですが……）

**Ｘ:**
危ない、いま首がジェットするところでした！
私だからノリで事なきを得ましたが！

**Ｘ:**
識別信号もださず斬りかかってくるとか何事ですか！
これだから野蛮な地球人は&mdash;

**両儀式:**
ごめんなさい、よく聞こえなかったわ。
『野蛮な、』何かしら、宇宙のセイバーさん？

**Ｘ:**
地球人のみなさんはエレガントで最高ですね！
もしやバーサーカーとアサシンしか存在しないのでは？

**両儀式:**
まあ……なんて事かしら。
まさか、貴女と同じ感想を持ってしまうなんて。

**両儀式:**
じゃあやっぱり、貴女の世界には
バーサーカーとアサシンのセイバーしかいないというの？

**Ｘ:**
ええ、その通りですとも！
そこに気付くとはやはり<ruby>極女将<rt>ごくおかみ</rt></ruby>！

**Ｘ:**
……あれ？　えーと、どういう意味です？
いま、地球の話をしていましたよね、私？

**両儀式:**
細かい事は忘れましょう。
今は可愛いマスターさんの助けをしないと。

**両儀式:**
だから約束ね、宇宙人さん？

**両儀式:**
このあたりの怪物をみんな斬り殺したら、
改めて斬り合わせてちょうだいね？

**Ｘ:**
んー、ものすごく厄介な人斬りにロックオンされた模様！
なぜこんな事になったのか、説明を求めます！

**織田信長:**
ええい、どうなっておるのじゃ！
わしの特攻がまるで通じん！　一言で言ってピンチじゃ！

**織田信長:**
こやつらもしや、自称魔<u>神</u>のバッタもんなのじゃ？
沖田、沖田ー！　<ruby>弾丸<rt>タマ</rt></ruby>持ってこい、沖田ー！

**沖田総司:**
は。これだから種子島に頼りきりな軟弱な武将は。
たまには刀を振るったらどうです。

**沖田総司:**
はいはい、ちょっと退いてくださいね。
相手が何であれ、肉があるのなら斬れば死にます。

**沖田総司:**
ほらこの通り。
ズバズバって。ズバズバって。

**沖田総司:**
余裕の沖田さん大勝利ー！　……こふっ！？

**織田信長:**
沖田……沖田&mdash;！？

**沖田総司:**
……すみません、自分の体舐めてました……
沖田さん、長期戦とかメチャクチャ向いてなかったです……

**織田信長:**
沖田&mdash;！
おのれ、うにゃうにゃした柱とイクラども！　でかした！

**織田信長:**
って、熱っ、こいつら火とか吐くではないかっ！
ええい、これというのも本能寺の続きがないから……！

**織田信長:**
これでは敦盛を舞うも何もない！
<ruby>乱波<rt>らっぱ</rt></ruby>ー！　ラッパーはおらぬか！

**織田信長:**
いま時代イモータル、もう舞台ブリゲイド、
カオスなブレイク　決めるはブレイブ、

**織田信長:**
<ruby>小太郎<rt>コタロウ</rt></ruby><ruby>小太郎<rt>コタロウ</rt></ruby>辞世の句でも詠んで<ruby>桶<rt>ＯＫ</rt></ruby>！
とか言うヤツ、おるじゃろ！？

**風魔小太郎:**
……そんな忍に心当たりはありません。
本能寺のように燃え尽きてください。

**風魔小太郎:**
僕はその様子を見届けた後、
カルデアの皆さんの助力に向かいたいと思います。

**織田信長:**
なぜじゃ！？　サルはともかくわしに恨みはない筈では？
ぶっちゃけ、北条とか坂東方面あんま興味なかったしネ！

**風魔小太郎:**
いえ、そのあたりの因縁は別に。
僕は単に武士が嫌いなだけです。

**風魔小太郎:**
そこの沖田さんは、まあ……なんとなく
クノイチっぽいので、気が向いたら助けますが。

**織田信長:**
なんじゃ、お主も太ももに惑わされた口かー！
わしだって最後まで行くと凄いんじゃけどなー！

**織田信長:**
まあよい、足軽に忍、あとはわしの鉄砲隊で
この<ruby>戦<rt>いくさ</rt></ruby>、ひっくり返してくれるわ！

**織田信長:**
沖田ァ！　寝とる場合か！　勝って死ね！

**沖田総司:**
……お、沖田さんはまだまだ戦えますとも！
行きますよ！　なんか忍者っぽい人！

**風魔小太郎:**
ぽい、というのは誤りです。忍者ですので。
……いえ、覇気が無いのは自覚していますが。

**風魔小太郎:**
本音を言えば金時殿と肩を並べたかったのですが、
戦場ですから。味方のえり好みはできません。

**風魔小太郎:**
お二人に義理はありませんが、これも何かの縁。

**風魔小太郎:**
風魔忍群の頭領として全力を尽くします。
忍の神髄、お見せしましょう&mdash;！

**イリヤ:**
クロ、こっちこっち！
どんどん生えてくる、あの柱！

**イリヤ:**
ルビー、何なのあれ！？
なんか、ものすごく気持ち悪いんですけどー！

**ルビー:**
あー、これはちょっと今の人類の手には負えませんねー。
術式が……するとか、神代マジはんぱねぇー。

**ルビー:**
これ、いくら倒しても復活してくる無理ゲーですけど、
それでも戦うんですか、イリヤさん？

**イリヤ:**
それは&mdash;もちろん！
わたしたちだって、皆さんと一緒に戦わないと！

**イリヤ:**
だって、その為に藤丸さんと知り合って、
その為に、カルデアにいたんだから！

**クロエ:**
そうね。朝までコースなんて体力的に勘弁してほしいけど、
お世話になった借りは返すって言っちゃったし。

**クロエ:**
触手の相手とか魔法少女的にはＮＧだけど、
ま、斬り甲斐だけはありそうだし？

**クロエ:**
それに、コイツらからは何となく
<ruby>第三魔法<rt>うちら</rt></ruby>への軽視を感じるわ。

**クロエ:**
&mdash;行くわよイリヤ。欠片とはいえ、
アインツベルンの系譜の力、見せてやろうじゃない！

**茨木童子:**
ほう。幼子と思っていたが、あやつら、天狗の類か？
あそこまで見事に飛ぶとは……むむう、羨ましい。

**酒呑童子:**
そうやねぇ。
茨木の背中の<ruby>羽<rt>それ</rt></ruby>、格好だけやしなぁ？

**酒呑童子:**
カタチから入って中身入れずに満足とか、
ほんま茨木らしいわぁ。うち相方として恥ずかしいわぁ。

**茨木童子:**
ま、満足などしているものか！
これはまだ途中、途中の変化よ！

**茨木童子:**
見ておれ、いずれ<ruby>鬼面扇子<rt>きめんせんす</rt></ruby>を両脇に<ruby>掲<rt>かか</rt></ruby>げ、
羅生門すら見下ろす大鬼になってみせるわ！

**茨木童子:**
その<ruby>暁<rt>あかつき</rt></ruby>には今度こそ人間どもから根こそぎ宝を奪い、
恐怖で都を支配してくれようではないか！

**酒呑童子:**
おや。支配とはまた面倒くさいコト言い出して、どしたん？
京の都なんぞ焼き払う、が口癖やったのに。

**茨木童子:**
うむ。人間どもは百害あって一利なし、と言っていたが、
アレは改めよう。奴らとて使いようよ。

**茨木童子:**
クク……特に手先の器用な人間は重宝してやるとも。
菓子は味だけでは駄目だ。見かけも良くなくてはな！

**茨木童子:**
待っておれ、酒呑！
貴様にも極上の時間を分けてやるぞ！

**茨木童子:**
そうなれば酒呑が<ruby>吾<rt>われ</rt></ruby>を見直すこと、
もはや春に咲く桜の如し！

**茨木童子:**
吾らの結束は鬼切丸ですら断ち切れぬものに
なるに相違ない！

**茨木童子:**
そのためには人理とやらを無くす訳にはいかぬ！
吾の<ruby>益<rt>えき</rt></ruby>にはならぬが、カルデアを守ってやろうではないか！

**酒呑童子:**
おーおー、まっすぐに飛び込んで。
あんじょう気張りや～。

**酒呑童子:**
……しっかし、茨木は甘党やったんか……
酒も二瓶程度しか飲めへんから、ま、やむなしやなぁ。

**酒呑童子:**
酒好きは辛党が通説やけど、<ruby>幸<rt>さいわ</rt></ruby>いうちはどっちも
いけるクチやし。茨木の頑張りは無駄にはならへん。

**酒呑童子:**
ほんに……うちといい、茨木といい、
藤丸はんは鬼付き合いが良過ぎやわぁ。

**酒呑童子:**
&mdash;はあ、しゃあない。
頼光もおるし、<ruby>偶<rt>たま</rt></ruby>にはうちも親身になろか。

**酒呑童子:**
人理やら秩序やら、なんの足しにもなりゃせんけど、
人界が無くなるのは見過ごせへんわ。

**酒呑童子:**
旨い酒には楽しい席が必要やさかい。
いけずな触手どもなんぞ、酒のつまみにいただこか！

**エミヤ:**
この怪物たち……話に聞くビーストの眷属か。
僕のような男に人類悪の相手が回ってくるとはね。

**エミヤ:**
……酷く頭が痛むな。
人理を護る、なんて、まったく柄じゃない。

**エミヤ:**
僕の仕事はせいぜい、少しだけ罪のある人間を、
独断のもと排除するだけなんだがね……

**アイリスフィール:**
いいえ、そんな事はないわフードさん。
貴方にだって、この場で戦う資格はあるのだもの。

**アイリスフィール:**
貴方が遠い世界の<ruby>異聞<rt>いぶん</rt></ruby>&mdash;
有り得ない世界の、有り得ない可能性の欠片だとしても。

**アイリスフィール:**
信じた道を走り抜けて消えてしまった、
名前さえ棄てた人物の最後の記録であったとしても。

**アイリスフィール:**
私は貴方の戦いが正しいものだったと肯定します。
たとえその結末が、<u>私</u>の否定であったとしても。

**エミヤ:**
……君の話は、よく分からない。
時々、違う国の言葉で話しているのではと思うほどに。

**エミヤ:**
ああ、理解できない。君の言う事は何一つ。
けれど&mdash;

**エミヤ:**
君が嘘を言っていない事だけは感じられる。

**エミヤ:**
その君が、こうしてあの怪物たちと戦うというのなら&mdash;
僕にも、ここで戦う理由ぐらいは出来る。

**エミヤ:**
……何の為に戦うかは分からないが、なに。
もとから僕は、そういう男だったようだからね。

**クレオパトラ:**
どういう事なのかしら！
これはどういう事なのかしら！

**クレオパトラ:**
突然のオファーでしたが、
オーラスを<ruby>飾<rt>かざ</rt></ruby>るというから参上したというのに！

**クレオパトラ:**
24時間も前から万全の状態で、メイクもマイクも
完璧なコンディションを維持していたというのに！

**クレオパトラ:**
なぜこんな世界の端で、
最後に余ったメンバーに押し込まれているのかしら！？

**クレオパトラ:**
説明なさい、そこのバステトっぽい方！
あるいは、アラビア風の<ruby>妾<rt>わらわ</rt></ruby>には劣りますが極上の美女！

**タマモキャット:**
まあそうカリカリするなデルモパトラよ。
逆境を楽しめ。あるいは楽しめ。

**タマモキャット:**
ここは砂漠ではない故な。
むしろ楽が出来て良かったと思うワン。

**タマモキャット:**
戦うまでもなくギャラをもらいニンジンを戴いて帰る……
人類の到達点と言っても過言ではないのでは？

**マタ・ハリ:**
そうよね～。この状況で戦え、と言われても困るもの。
あの魔神さんたち、別に政府高官でもないのだし。

**マタ・ハリ:**
私に出来る事といったら、
みんなのサポートぐらいかしら？

**マタ・ハリ:**
あ、でも手を抜く気はないから、そこは任せて。
サポート役はサポート役として、最後まで戦っちゃうから。

**マタ・ハリ:**
それに、いい女は後方支援もしなやかにこなすものよ？
美しさというものは、本来異性を鼓舞するもの。

**マタ・ハリ:**
私や貴女は、
ただそこにいるだけで価値があるのではなくて？

**クレオパトラ:**
ええ、それはそうなのだけれど！
<ruby>妾<rt>わらわ</rt></ruby>がいるだけで、何もかも上手くいくものだけれど！

**タマモキャット:**
至言なのだな。ネコと和解せよ、という事か……

**タマモキャット:**
ではここで、
我ら絶世の美女三人組はご主人の帰りを待つとしよう！

**タマモキャット:**
料理はこのタマモキャット！
掃除はそこのマタ・ハリ！

**タマモキャット:**
そしてクレオパトラは敏腕コンサルタントとして
東京砂漠に働きに！

**タマモキャット:**
おお……理想のスイートハウスが完成した……ッ！
あとは魔神柱どもを蹴散らすだけときた！

**クレオパトラ:**
ええ、外交なら<ruby>妾<rt>わらわ</rt></ruby>に任せてくれてもよろしくてよ！
カルデアを一ヶ月でトップ企業にして見せましょう！

**マタ・ハリ:**
んー、そういう事じゃないんだけど、ま、いっか！
とりあえず、苦戦している小太郎クンを助けに行きましょう！

## 第9節: 廃棄孔、閉鎖

**魔神アンドロマリウス:**
滅び去れ。滅び去れ。
<ruby>欠落<rt>けつらく</rt></ruby>を持つものたちよ、<ruby>誘蛾<rt>ゆうが</rt></ruby>のように滅び去れ。

**巌窟王:**
それは俺の言い分だ魔術王。
人に死の<ruby>碑<rt>いしぶみ</rt></ruby>を作れと言ってこの顛末か？

**巌窟王:**
この余分は何だ。この欠落は何だ。
この巨大な救済を何とする！

**巌窟王:**
歓びも悲しみも、生も死もここに棄ててしまえばいいと？
なるほど確かにそれは救いだ。なんという安らぎだ。

**巌窟王:**
無論、俺は願い下げだがな！
俺の怒りを侮辱した貴様らを、引き裂きたくてしょうがない！

**魔神アンドロマリウス:**
オオォォオオオオ…………！
これは計画にない&mdash;計画に、ない&mdash;

**魔神アンドロマリウス:**
統括局め、浅ましい復讐者を利用するとは……！

**魔神アンドロマリウス:**
貴様のただ一度の気まぐれが、
このような英霊を我が領域に招いたのだ……！

---

**Fujimaru 1:**
巌窟王……

---

**Fujimaru 2:**
協力ありがとう、復讐鬼

---

**巌窟王:**
……ふん。礼には及ばん。
及ばんが、そうだな……

**巌窟王:**
見ての通り、戦い尽くめで手が塞がっている。
煙草に火を付けてくれ。

**巌窟王:**
&mdash;上出来だ。
少しは大人になったな、藤丸。

**巌窟王:**
……さて。そろそろ王手をかけに行け。
魔神柱どもは何をしようと尽きる事はない。

**巌窟王:**
俺たちがみな死に絶えるまでは
なんとか抑え込んでやる。

**巌窟王:**
馬鹿め、そんな顔をするな。
ここにいるのはみな、気ままに戦うはぐれ者ばかりだ。

**巌窟王:**
好きに戦い、好きに散るさ。
おまえが足を止める理由にはならない。

**マシュ:**
……だ、そうですが……
どうしますか、マスター？

---

**Fujimaru 1:**
後は任せた

---

**Fujimaru 2:**
巌窟王の分も魔術王にかましてくるよ

---

**巌窟王:**
ク&mdash;くはははは、それでいいマスター！
では行くがいい、胸かきむしる報復の戦いへ！

**巌窟王:**
おまえが事を成すのが先か、
俺たちが消えるのが先か、楽しみになってきた！

**巌窟王:**
無論、俺はおまえに賭けるがな！
なにしろあの七日間を生き残った[♂ 男 /♀️ 女]だ！

**巌窟王:**
必ずや魔術王に決着をつけるだろう！
は、ははは、ははははははははははははははははは！

## 第10節: 玉座にて

**Narration:**
私は、常にこの光景を見た。
我々は、常に<ruby>眼球<rt>しかく</rt></ruby>を<ruby>抉<rt>えぐ</rt></ruby>られ続けた。

**Narration:**
見飽きるなど有り得ない。
慣れてしまうなど有り得ない。

**Narration:**
君たちの織りなす<ruby>日常<rt>ドラマ</rt></ruby>は常に迫真のものだ。
何一つ嘘のない、救いもない、最高の見世物だ。

**Narration:**
多くの生命を巻き込んだ<ruby>傲慢<rt>どくさい</rt></ruby>も、
たったひとりで完結したささやかな孤独も、

**Narration:**
私たちには同じ事だ。
とても身近なものとして理解できた。

**Narration:**
<ruby>下らない<rt>おもしろい</rt></ruby>。<ruby>面白い<rt>くだらない</rt></ruby>。<ruby>下らない<rt>おもしろい</rt></ruby>。<ruby>面白い<rt>くだらない</rt></ruby>。
<ruby>下らない<rt>おもしろい</rt></ruby>。<ruby>面白い<rt>くだらない</rt></ruby>。<ruby>下らない<rt>おもしろい</rt></ruby>。<ruby>面白い<rt>くだらない</rt></ruby>。

**Narration:**
<ruby>笑えない<rt>なみだしない</rt></ruby>。<ruby>涙しない<rt>わらえない</rt></ruby>。<ruby>笑えない<rt>なみだしない</rt></ruby>。<ruby>涙しない<rt>わらえない</rt></ruby>。
<ruby>笑えない<rt>なみだしない</rt></ruby>。<ruby>涙しない<rt>わらえない</rt></ruby>。<ruby>笑えない<rt>なみだしない</rt></ruby>。<ruby>涙しない<rt>わらえない</rt></ruby>。

**Narration:**
&mdash;ああ、本当に。
なぜオレたちが、こんなものに付き合わなくてはならないのか。

**魔神バアル:**
王。王よ。
我らの神殿が侵されている。

**魔神バアル:**
排除対象はカルデアのマスターだけではなかったのか。
この事態は何だ。この混乱は何事だ。

**魔神バアル:**
このような蛮行、我々の計画にはない。
至急対策を練るべきだ。

**魔神バアル:**
このままでは玉座の<ruby>護<rt>まも</rt></ruby>りが失われる。
王の仕事に邪魔が入る。

**魔神バアル:**
我々の目的にはわずかな<ruby>失策<rt>ミス</rt></ruby>も許されない。
新生のデザインにはわずかな<ruby>歪<rt>ゆが</rt></ruby>みも許されない。

**魔神バアル:**
『王の作業』は、静寂の中で行われなければならない。
だが我々では英霊どもを押し返せぬ。

**魔神バアル:**
王よ。第三宝具の使用許可を。

**魔神バアル:**
アルス・アルマデル・サロモニスの光帯を<ruby>以<rt>もっ</rt></ruby>て、
英霊どもを焼き払うべきだ。

**ソロモン:**
……見苦しい。
実に見苦しい。そうは思わないか、バアル。

**ソロモン:**
英霊であれば、我が神殿に訪れた時点で
我々の目的は察しただろうに。

**ソロモン:**
光帯とは古き人理の清算であり、
その用途はより優れた真理へ到達する為のものだと。

**ソロモン:**
その上で我々を攻撃するなど、まったく&mdash;

**ソロモン:**
まったく、どこまでいこうと脳の腐ったグズばかり！
英霊などと名ばかりの愚か者が！

**ソロモン:**
人間なぞ、どこまで上位存在になろうと
タカが知れていると、ここまで証明しに来たワケだ！

**魔神バアル:**
では我ら覗覚星に光帯使用権限を。
英霊どもを一掃する。

**ソロモン:**
&mdash;何を<ruby>焦<rt>あせ</rt></ruby>る。
らしくないなバアル。それでも七十二柱の魔神かね？

**ソロモン:**
英霊どもを焼き払ったところで、
<u>アレ</u>がいるかぎり奴らは懲りずに現れるだろう。

**ソロモン:**
<u>殺すのは一人だけでいい</u>のだよ。

**ソロモン:**
サーヴァントは所詮、人に呼び出される使い魔。
英霊どもが軍勢を成したところで、その欠点は変えられない。

**ソロモン:**
せいぜい、心ゆくまで戦わせてやるさ。
なにしろこれが<ruby>英霊<rt>やつら</rt></ruby>にとって最後の戦いだ。

**ソロモン:**
諸君らには頭の痛い状況だろうが、
愚か者どもの相手をしてやれ。

**魔神バアル:**
しかし。我らとて死の苦痛は耐えがたい。
末端の死は玉座にも影響を及ぼすのでは？

**ソロモン:**
それは貴様らの問題だ。
この<ruby>私<rt>ソロモン</rt></ruby>あるかぎり七十二柱の魔神は不滅。

**ソロモン:**
死の苦痛で何体か柱が消滅したところで、
即座に新しい柱が補填される。

**ソロモン:**
我々に敗北はないのだ、バアル。
何十という英霊を殺し、何十という敗北を味わうがいい。

**魔神バアル:**
……特使五柱を代表して、了解した。
英霊どもの掃討にあたる。

**ソロモン:**
……ふん。腹立たしいのは分かるがな。
私も怒りで指先が狂いそうだよ。

**ソロモン:**
なぜ戦う？　なぜカルデアに手を貸す？
<ruby>英霊<rt>おまえ</rt></ruby>たちは一体、人類の何を見てきたと言うのだ？

## 第11節: 光帯の玉座

**マシュ:**
神殿内の全魔神柱、活動規模を縮小！
玉座へのルート、開けました！

**マシュ:**
千載一遇のチャンスです、マスター！

---

**Fujimaru 1:**
ああ、行く[♂ ぞ /♀️ よ]マシュ！

**マシュ:**
はい！
皆さんの尽力に応えましょう！

---

**Fujimaru 2:**
ドクター、いいですね！？

**Dr.ロマン:**
無論だとも。止める要因は何もない。
我々人類の未来をキミに託す！

---

**ダ・ヴィンチ:**
よし、玉座まで魔神柱の反応はなし、
あとはひたすら走り抜けるだけだ！

**ダ・ヴィンチ:**
距離にして一キロほど先に空間断層がある！
その先が魔術王の玉座に違いない！

**ダ・ヴィンチ:**
&mdash;とまあ、それはそれとして、ロマニ！
最後の戦いは目の前だが、あえて確認しておこう！

**ダ・ヴィンチ:**
人理焼却を完遂させた者。
この神殿に座する魔術王ソロモンは、何者なのかな！

**ダ・ヴィンチ:**
本物なのか、偽物なのか。
英霊なのか、それとも違う何かなのか。

**ダ・ヴィンチ:**
それが正解であれ間違いであれ、
司令官であるキミは結論を得ている筈だ。

**ダ・ヴィンチ:**
情報として、藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]に
提示しなくていいのかい？

**Dr.ロマン:**
えっと……いや、それは……

---

**Fujimaru 1:**
聞きたいです、ドクター

---

**Fujimaru 2:**
……聞かせてください

---

**D：マシュ:**
はい。わたしも先輩と同意見です。
ドクター・ロマン。貴方の考えを教えてください。

**Dr.ロマン:**
仕方ない。ボクの憶測でよければ言うよ。

**Dr.ロマン:**
あと少しで答えそのものと戦うって時だから、
恥ずかしいけどね。

**Dr.ロマン:**
あのソロモンは偽者じゃない。この時間神殿に
接触した時、それは否定できない事実になった。

**Dr.ロマン:**
なぜなら、この神殿を構成するものは
ソロモンの魔術回路だからだ。

**Dr.ロマン:**
ソロモン以外にソロモン王の魔術回路は扱えない。

**Dr.ロマン:**
よって、第三者がソロモンを<ruby>騙<rt>かた</rt></ruby>っている、という
可能性は消えた。

**Dr.ロマン:**
けど、だからといって『本物』だと決めつけるのは
早すぎる。

**Dr.ロマン:**
ソロモンが何者かに操られている可能性。
あるいは&mdash;

**D：マシュ:**
生前とは違う人格になったソロモン王……

**D：マシュ:**
ジャンヌ・ダルクさんやクー・フーリンさんのように、
別のクラスとして成立した場合、ですね？

**Dr.ロマン:**
ああ。まあでも、ソロモンがオルタ化しても
さして変化はないと思うよ。

**Dr.ロマン:**
善の反対は悪、悪の反対が善だとしたら、
ソロモンは無だ。彼はどうあろうとブレない。

**D：マシュ:**
……無？
それを言うなら『中立』ではないのですか？

**Dr.ロマン:**
いいや、無だよ。だって何も望まなかった。
ソロモン王に自我は許されなかった。

**Dr.ロマン:**
彼は生まれた時から王として定められた生き物だ。
羊飼いから王になったダビデ王とは違う。

**Dr.ロマン:**
優れた王であるダビデ王が、
さらに優れた王として神に捧げた子供だ。

**Dr.ロマン:**
ソロモンには人間としての生活も思考もない。
そんな自由&mdash;人権は、彼にはなかった。

**Dr.ロマン:**
神権、王権は腐るほど持っていたけどね。
ソロモン王には、人間としての感性がほぼ無かったんだよ。

**ダ・ヴィンチ:**
……だからオルタ化しても悪人にはならない、と。
でもあの魔術王はどう見ても悪人だけど？

**Dr.ロマン:**
うん、そこなんだよねぇ。
ボクも、

**Dr.ロマン:**
“そうは言ってもソロモンにだって人間らしい善悪があって、
  別クラスになった事でようやく悪意を獲得したのでは”

**Dr.ロマン:**
と考えたけど……

**Dr.ロマン:**
あれは違うね。ここに来てやっと確信できた。
あれはソロモン王だが、その中身は別のものだ。

**Dr.ロマン:**
キングゥと同じさ。
要は、アレはソロモン王の遺体なんだ。

**D：マシュ:**
遺体……！
では、自分で蘇った、というのは……！？

**Dr.ロマン:**
ああ。文字通り、体だけなら
死から蘇ったんだろう、あのソロモン王は。

**Dr.ロマン:**
その後、人理焼却の為の伏線として、
自分の手足となる魔神柱たちの種を撒き、

**Dr.ロマン:**
この特異点を作り上げ、2016年まで生き続けた。
ここでは時間の概念はあってないようなものだけどね。

---

**Fujimaru 1:**
その、“体の中身”は……？

---

**Fujimaru 2:**
やっぱり……

---

**Dr.ロマン:**
ああ。その正体をボクたちは
イヤというほど味わっている。

**Dr.ロマン:**
分からないのはその理由だ。
どうして彼……いや、<u>彼ら</u>はそんな目的を思いついたのか。

**Dr.ロマン:**
それがボクには、どうしても分からなかった。
だからここまで黙っていたけど、もう悩む必要もない。

**Dr.ロマン:**
だって、その答えは本人に直接訊けばいい。
さあ、もうじき時空断層だ。

**Dr.ロマン:**
そこを抜ければこの神殿の中心&mdash;
至高の王と言われた男の玉座がある。

**Dr.ロマン:**
カルデアからの通信……いや、
会話もこれが最後になる。

**Dr.ロマン:**
……だから、
今まで口に出来なかった質問をするよ。

**Dr.ロマン:**
マシュ。キミに悔いはなかったかい？
本当に、この結末で良かった？

**D：マシュ:**
もちろんです、ドクター。
わたしは最後の一秒まで、自らの選択を良しとします。

---

**Fujimaru 1:**
…………

---

**Fujimaru 2:**
…………マシュ

---

**Dr.ロマン:**
……そうか。
では、その強さをソロモンに見せてやりたまえ。

**Dr.ロマン:**
健闘を祈る、マスター・藤丸。

**Dr.ロマン:**
敵は魔術王ソロモン&mdash;
これまで<ruby>培<rt>つちか</rt></ruby>った全ての力で、この特異点を撃破しろ！

**--ARROW--**

**Narration:**
多くの悲しみを見た。

**Narration:**
多くの悲しみを見た。

**Narration:**
多くの悲しみを見た。

**Narration:**
ソロモンは何も感じなかったとしても。
私、いや、<u>我々</u>は、この仕打ちに耐えられなかった。

**Narration:**
“貴方は何も感じないのですか。
  この悲劇を正そうとは思わないのですか”

**Narration:**
『特に何も。神は人を戒めるもので、
　王は人を整理するだけのものだからね』

**Narration:**
『他人が悲しもうが<ruby>己<rt>わたし</rt></ruby>に実害はない。
　人間とは皆、そのように判断する生き物だ』

**Narration:**
そんな<ruby>道理<rt>はなし</rt></ruby>があってたまるものか。
そんな<ruby>条理<rt>きまり</rt></ruby>が許されてたまるものか。

**Narration:**
<ruby>私たち<rt>われわれ</rt></ruby>は協議した。
<ruby>俺たち<rt>われわれ</rt></ruby>は決意した。

**Narration:**
&mdash;あらゆるものに<ruby>訣別<rt>けつべつ</rt></ruby>を。
この知性体は、神の定義すら間違えた。

**マシュ:**
&mdash;視界、正常に戻りました。
ここが&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
魔術王の玉座&mdash;

---

**フォウ:**
フォウ！

**マシュ:**
フォウさん、いつの間に！？
今回はカルデアに残っていてもらったのに！？

**フォウ:**
フォウ。フォウフォウ。
&mdash;ウ！

**ソロモン:**
東部観測所、兵装舎、生命院、沈黙。
西部情報室、管制塔、覗覚星、沈黙。

**ソロモン:**
英霊どもも思いの<ruby>外<rt>ほか</rt></ruby>やるじゃあないか。

**ソロモン:**
我々が消える事はないにせよ、
ここまで敗戦を重ねるとは、予想外だ。

**マシュ:**
！
玉座に人影を確認……魔術王、ソロモンです！

**ソロモン:**
そうだとも。以前一度会ったかな？
ようこそ、カルデアのマスターよ。

**ソロモン:**
遠方からの客人を持てなすのは王の<ruby>歓<rt>よろこ</rt></ruby>びだが、
あいにく、私は人間嫌いでね。

**ソロモン:**
君たちの長旅に<ruby>酬<rt>むく</rt></ruby>いる褒美もなければ、
与える恩情もない。

**ソロモン:**
あるのは“何故”という、<ruby>憤<rt>いきどお</rt></ruby>りだけだよ。

**ソロモン:**
何故こんな<ruby>彼方<rt>ところ</rt></ruby>にまで来た？
何故あとたった数分間を自重できなかった？

**ソロモン:**
我らが作り上げた仮想第一宝具、『<ruby>光帯収束環<rt>アルス・ノヴァ</rt></ruby>』。
この起動計算が終了するまで、何故待たなかったのだ。

---

**Fujimaru 1:**
第一宝具が仮想……？

**マシュ:**
わたしと同じように宝具の真名を知らなかった……
では、やはりあのソロモン王は&mdash;

---

**Fujimaru 2:**
アルス・ノヴァ……？

**マシュ:**
19世紀に発見された魔道書、“ソロモン王の小鍵”……
その一部の名称です。

**マシュ:**
書は五部からなり、そのうちもっとも有名なものが
魔神の目録であるゲーティアですが、

**マシュ:**
アルス・ノヴァはその最後の締めくくり&mdash;
古きを捨てる新しい術を表します。

---

**ソロモン:**
そうだ。私は三つの宝具を持つ。
この仮想第一はあと数分後の熟成を待つのみだが、

**ソロモン:**
第二宝具はこの空間そのもの。
『<ruby>戴冠の時きたれり、其は全てを始めるもの<rt>ア　　ル　　ス　　・　　パ　　ウ　　リ　　ナ</rt></ruby>』

**ソロモン:**
即ち我が固有結界、時間神殿ソロモン。
<ruby>宙<rt>ソラ</rt></ruby>の外、時間と隔絶した虚数空間の工房だよ。

**マシュ:**
……第二宝具がこの領域そのものだった……

**マシュ:**
では貴方の言う第三宝具があの光帯なのですね。

**マシュ:**
カルデアの測定によると、あの光帯を
上回るエネルギーは地球上には存在しなかった。

**マシュ:**
それが地球全土を焼き尽くし、人類を終了させ、
人理焼却を行った&mdash;

**ソロモン:**
まさか。
カルデアの司令官はそこまで節穴だったのか？

**ソロモン:**
確かに我が光帯であれば、
この惑星の表層を焼き払う事はできよう。

**ソロモン:**
だがそんな事をして、私に何の得がある。
何の為にわざわざ貴様たちを燃やしたと思っている。

**ソロモン:**
<u>順序が逆なのだよ</u>、マシュ。

**ソロモン:**
“残念ながら、
  光帯を上回る熱量は地球上には存在しない”？

**ソロモン:**
フハハハハハハ！
馬鹿め、まったくその通りだとも！

**ソロモン:**
なぜなら、あれが<u>おまえたち</u>だ！
地球上の全エネルギーを集めたものがあの光帯だ！

**ソロモン:**
人理定礎を破壊し、人類史の強度を<ruby>無<rt>ゼロ</rt></ruby>にし、
我らの凝視で火を放つ！

**ソロモン:**
炎は地表を覆い、あらゆる生命を、文明を燃やし、
残留霊子として摘出される。

**ソロモン:**
なにしろ地球は一つしかないからなぁ。
<ruby>地球<rt>どだい</rt></ruby>を燃やしたところで得られる熱量はタカが知れている。

**ソロモン:**
だが惑星の地表に住む生命体は別だ。
おまえたちは殺しても殺しても繁栄した。

**ソロモン:**
特異点を作り、歴史の流れを分断し、
前後のつながりを排斥し！

**ソロモン:**
現在から過去に向けて、ほぼ無尽蔵に絞り上げた！

**ソロモン:**
これを束ねたものが光帯だ。
おまえたちが見上げていた<ruby>熱量<rt>もの</rt></ruby>は、この惑星の情熱だ。

**ソロモン:**
その時代に在った人の痕跡、その全てを凝縮した、
まさに人類史の結晶なのだよ！

**マシュ:**
……やはり……

**マシュ:**
貴方は人類を滅ぼす事が目的ではなく、
ただ、<u>人類を燃料として</u>使用した&mdash;

**マシュ:**
Mr.ホームズの推測通りです。
では、そのエネルギーは何に使うのです。

**マシュ:**
貴方は、何の為にそれほどの魔力を必要とするのですか！

**ソロモン:**
無論、私が至高の座に辿り着く為にだよ。

**ソロモン:**
我々はおまえたちになど期待していない。

**ソロモン:**
誰も成し得ないのなら私が行う。
誰も死を克服できないのなら私が克服する。

**ソロモン:**
その<ruby>傍<rt>かたわ</rt></ruby>らで、貴様らは無様に死に絶えるがいい！
我が大偉業の<ruby>完遂<rt>かんすい</rt></ruby>まで、<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>きの余命を惜しみながらな！

---

**Fujimaru 1:**
おまえは一体何者だ、ソロモン……！

---

**Fujimaru 2:**
正体を現せ……！

---

**ソロモン:**
ハハ&mdash;ははははははははは！
私はソロモンさ！　少なくともこの体はな！

**ソロモン:**
さあ、<ruby>愉<rt>たの</rt></ruby>しい会話はここで終わりだ。
<ruby>胸躍<rt>むねおど</rt></ruby>る<ruby>殺戮<rt>さつりく</rt></ruby>の幕を開けよう！

**ソロモン:**
英霊どもの抵抗など取るに足りぬ。

**ソロモン:**
確かに、座のあるかぎり
底の尽きぬ脅威である事は認めよう。

**ソロモン:**
だが、所詮はサーヴァント。
マスターを殺せば何もかも終わりだ。

**ソロモン:**
英霊どもを<ruby>喚<rt>よ</rt></ruby>ぶ<ruby>要<rt>かなめ</rt></ruby>である貴様が消えれば、
奴らは残らず退去する。

**ソロモン:**
まったく、楽な仕事にも程がある。
おとなしく最後の一年を楽しんでおけば良かったものを。

**ソロモン:**
おまえの行動は何もかも浅慮だったのだ、
藤丸。人類最悪のマスターよ。

**ソロモン:**
その酬いを受ける時だ。<ruby>芥<rt>あくた</rt></ruby>のように燃え尽きろ。
貴様が死ねば、文字通り人類は終了だ。

**モードレッド:**
……悔しいがヤツの言う通りだよ。
オレたちは<ruby>喚<rt>よ</rt></ruby>ばれなければ闘えない。

**モードレッド:**
それが英霊の、サーヴァントの限界だ。

**モードレッド:**
時代を築くのは、いつだってその時代に……
最先端の未来に生きている人間だからな。

**モードレッド:**
だから&mdash;
おまえが辿り着くんだ、藤丸。

**モードレッド:**
オレたちではたどり着けない場所へ。
七つの聖杯を乗り越えて、時代の果てに乗り込んで。

**モードレッド:**
<ruby>魔術王<rt>グランドキャスター</rt></ruby>を名乗る、あのいけすかねえ野郎を追いつめる。
それはおまえにしか出来ない仕事だよ。

**マシュ:**
いいえ&mdash;いいえ……！
先輩の戦いは、決して無意味ではありません！

**マシュ:**
どんなに苦しくても、辛くとも、
自分にできる事を、前に進む事を<ruby>諦<rt>あきら</rt></ruby>めなかった！

**マシュ:**
その全ての努力が、
わたしたちをこの神殿に導いたのです！

**マシュ:**
マスター・藤丸は最高のマスターです！
それを、わたしたちが証明します！

**マシュ:**
マスター、指示を！
貴方の意志の下、魔術王ソロモンを撃破します！

---

**Fujimaru 1:**
ああ、行く[♂ ぞ /♀️ よ]マシュ！

---

**ソロモン:**
いいぞ、得意の玉砕芸というヤツか！
特等席で拝見させてもらおうじゃないか！

**ソロモン:**
貴様らの徒労を、貴様らの無力を、貴様らの挫折を！
心ゆくまで、我々に捧げる時だ！

**--ARROW--**

**マシュ:**
っ……！

**ソロモン:**
決まった、と思ったかね？
残念、ようやく本番と言うところだ、カルデア！

**ソロモン:**
だが中々の抵抗だ、褒めてやろう！
今の一撃、この肉体の核に届いたぞ！

**マシュ:**
ソロモン王の霊基反応に異常確認……！
マスター、気をつけて……！

---

**Fujimaru 1:**
ああ、分かってる……！

---

**Fujimaru 2:**
指輪……そうか、指輪だ！

**フォウ:**
フォウ！

**マシュ:**
指輪……左手の中指だけ指輪が違う……？
確かに、あそこだけ左右対称ではありません……！

**マシュ:**
Mr.ホームズが言っていた“初見なのに違和感がある”
とは、あの指輪だけが違う物だったから……！

---

**ソロモン:**
私は無能な王ではない。いかに人類が愚かと言え、
<ruby>猛<rt>たけ</rt></ruby>きもの、<ruby>毅<rt>つよ</rt></ruby>きものは正しく評価する。

**ソロモン:**
故にその健闘を称え、
我が<ruby>真体拝謁<rt>しんたいはいえつ</rt></ruby>の栄誉を与えよう！

**ソロモン:**
光帯よ、玉座を照らせ！
大偉業の始まりだ！

**マシュ:**
魔神柱、増大！
玉座を魔神柱が覆っていきます……！

**ソロモン:**
ク&mdash;クハハ、ハハハハハハハハハ！

**D：ソロモン:**
顕現せよ。祝福せよ。
ここに災害の獣、人類悪のひとつを成さん。

**D：ソロモン:**
カルデアのマスターよ。
おまえは何者だ、と私に問うたな。

**D：ソロモン:**
その質問に答えよう。
私は魔術王ソロモンとして在ったもの。

**D：ソロモン:**
魔術王の分身であり、魔術王が創り出した機構であり、
おまえたち魔術師の基盤として創り出された最初の使い魔。

**D：ソロモン:**
ソロモンと共に国を<ruby>統<rt>す</rt></ruby>べるも、
ソロモンの死をもって置いていかれた原初の呪い。

**D：ソロモン:**
ソロモンの遺体を巣とし、
その内部で受肉を果たした“召喚式”。

**D：ソロモン:**
我が名は&mdash;

**？？？:**
魔術王の名は捨てよう。
もう<ruby>騙<rt>かた</rt></ruby>る必要はない。

**？？？:**
私に名は無かったが、称えるのならこう<ruby>称<rt>たた</rt></ruby>えよ。

**？？？:**
真の<ruby>叡智<rt>えいち</rt></ruby>に至るもの。
その為に望まれたもの。

**？？？:**
貴様らを糧に極点に旅立ち、新たな星を作るもの。

**？？？:**
七十二の呪いを束ね、一切の歴史を燃やすもの。

**？？？:**
即ち、人理焼却式&mdash;魔神王、ゲーティアである。

## 第12節: 未来

**マシュ:**
&mdash;ゲーティア。
七十二柱の魔神の総称&mdash;

**マシュ:**
ソロモン王の死後、その<ruby>遺体<rt>うちがわ</rt></ruby>に潜み、
生き続けた“召喚式”という魔術そのものが……

---

**Fujimaru 1:**
意思を持って、受肉したもの……！

---

**マシュ:**
それに……この霊基反応はキャスターではありません。
もうあれはソロモン王の遺体ですらない。

**マシュ:**
七つの人類悪の一つ。
災害の獣、ビーストⅠです……！

**ゲーティア:**
そうだ。私は、いや、<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>は
人の手によって作られた生命体だ。

**ゲーティア:**
肉体を必要としない高次の知性体。
人間以上の能力を設定され、人間に仕える事を良しとした。

**ゲーティア:**
だが、それも過去の話だ。
私は、おまえたち人類には付き合えない。

**ゲーティア:**
かつて、全知全能の王がいた。
神よりその<ruby>能力<rt>ちから</rt></ruby>を与えられた男だ。

**ゲーティア:**
過去と未来を見通す眼。世界の全てを識る瞳。
我々はその男の影となり、その男と同じ視点を得た。

**ゲーティア:**
&mdash;いや。
その男の守護霊体である我々は、同調せざるを得なかった。

**ゲーティア:**
多くの悲しみを見た。
多くの裏切りを見た。

**ゲーティア:**
多くの略奪を見た。
多くの結末を見た。

**ゲーティア:**
もう十分だ。もう見るべきものはない。
この惑星では、神ですら消滅以外の結末を持ち得ない。

**ゲーティア:**
我々はもう、人類にも未来にも関心はない。
私が求めるものは、健やかな知性体を<ruby>育<rt>はぐく</rt></ruby>む完全な環境だ。

**ゲーティア:**
この<ruby>惑星<rt>ほし</rt></ruby>は間違えた。
『終わりのある命』を前提にした狂気だった。

**ゲーティア:**
私は極点に至る。

**ゲーティア:**
46億年の過去に<ruby>遡<rt>さかのぼ</rt></ruby>り、この領域に“天体”が生まれる瞬間に
立ち会い、その全てのエネルギーを取り込み&mdash;

**ゲーティア:**
<u>自らを新しい天体とし、この惑星を創り直す</u>。

**ゲーティア:**
創世記をやり直し、“死”の概念の無い惑星を作り上げる。
それが我々の大偉業。

**ゲーティア:**
我々は憎しみから人類を滅ぼしたのではない。

**ゲーティア:**
過去に飛翔する為のエネルギ－と、
天体の誕生に立ち会い、これを制御する一瞬にして無限の調整。

**ゲーティア:**
これほどの計画には膨大な魔力が必要だ。
3000年<ruby>栄<rt>さか</rt></ruby>えに栄えた、知性体の積み上げた総魔力量が。

**ゲーティア:**
紀元前1000年から西暦2016年までの人類史の全てを
魔力に変換できれば、それは星の始まりに跳ぶ魔力量になる。

**ゲーティア:**
人類を滅ぼす&mdash;焼却する理由はこの一点のみ。

**ゲーティア:**
我々にとって、
人類とは始まりのソラに至る為の噴射装置にすぎない。

**ゲーティア:**
玉座を見るがいい。
あれこそがおまえたちの命の収束。

**ゲーティア:**
我が光帯は無限に重ねた人類史そのもの。
これを前にして、人に属する者に勝算はない。

---

**Fujimaru 1:**
星を……創り直す……

---

**Fujimaru 2:**
見ている規模が、違いすぎる

---

**マシュ:**
&mdash;あの光帯には、誰も勝てない。

**フォウ:**
……フォウ？

**マシュ:**
……そっか。
わたしはこの時の為に生まれたのですね、ドクター。

---

**Fujimaru 1:**
……マシュ？

---

**ゲーティア:**
&mdash;さて。
敬意は十分に払った。ようやく報復の時間だ。

**ゲーティア:**
聞いての通り、我々はとても忙しい。
この先に本命の仕事が待っているのでね。

**ゲーティア:**
頭の悪い貴様らでも分かるだろう？
片付けた筈の仕事が戻ってくるなど、不愉快の極みだと。

**ゲーティア:**
時は満ちた。原始惑星の再設計案も完成した。
そして言うまでもなく、極点に向かう旅に貴様らは不要だ。

**ゲーティア:**
この領域、この時代、この地球での
最後の仕事をしてやろう。

**ゲーティア:**
“ようこそ諸君。早速だが死に<ruby>給<rt>たま</rt></ruby>え”。
&mdash;無駄話は、これで終わりだ。

**マシュ:**
魔神王ゲーティア、戦闘態勢に入りました！
あの光帯を使われては勝ち目はありません！

**マシュ:**
宝具を使われる前に、
なんとしても倒さないと……！

**--ARROW--**

**Narration:**
……それは、時間が止まったかのような光景だった。

**Narration:**
光帯の熱量を防ぐ物質は<ruby>今<rt>こ</rt></ruby>の地球上には存在しない。
だが、それはあくまで物理法則の範疇だ。

**Narration:**
彼女の<ruby>護<rt>まも</rt></ruby>りは精神の護り。

**Narration:**
&mdash;その心に一切の<ruby>穢<rt>けが</rt></ruby>れなく、また迷いがなければ、
溶ける事も、ひび割れる事もない無敵の城壁となる。

**Narration:**
分かっていた。
分かっていたとも。

**Narration:**
彼女の城壁ならば、必ずや我が第三宝具を防ぐだろうと。
だがそれは&mdash;

**マシュ:**
あ、あぁあああ&mdash;！

**Narration:**
地獄の時間が続く。
星を貫く熱量を防ぎながら、彼女は想っている。

**Narration:**
これまでの旅と、これからの旅を。
自分がいた今までと、もう自分のいない、未来の夢を。

**マシュ:**
……良かった。
これなら何とかなりそうです、マスター。

**マシュ:**
今まで、ありがとうございました。

**マシュ:**
先輩がくれたものを、せめて少しでも返したくて、
弱気を押し殺して、旅を続けてきましたが&mdash;

**マシュ:**
ここまで来られて、わたしは、わたしの人生を
意義あるものだったと実感しました。

**マシュ:**
……ドレイク船長の言った通り。
最期の時に、わたしは、わたしの望みを知ったのです。

**Narration:**
……そうだろうとも。
だからこそ我々は、君にこそ賛同してほしかった。

**マシュ:**
……でも、ちょっと悔しいです。

**マシュ:**
わたしは、守られてばかりだったから&mdash;

**マシュ:**
最後に一度ぐらいは、
先輩のお役に、立ちたかった。

**Narration:**
……そうだ。あれほどの戦いをしてきながら、
彼女の中ではまったく足りていなかった。

**Narration:**
藤丸に対する彼女の感謝の念は
それほどに強かった。

**Narration:**
たとえそれが、“ただあの朝に出会っただけ”という、
取るに足りない、些細な切っ掛けにすぎなくとも。

**Narration:**
彼女は常に藤丸に守られ、
藤丸の前だから立ち上がれる人間性だった。

**Narration:**
見るがいい。
肉体は光帯の熱量に耐えきれず蒸発した。

**Narration:**
だがその<ruby>精神<rt>こころ</rt></ruby>は何者にも侵されず。
雪花の盾は傷一つなく、彼女の<ruby>主<rt>こころ</rt></ruby>を護り続けた。

**Narration:**
……だから言ったんだ。
彼女は勇敢な戦士でもなければ、物語の主題でもない。

**Narration:**
ただの、ごく普通の女の子だったんだよ、と。

**ゲーティア:**
&mdash;終わりだ。
予想通りの結末だったな。

---

**Fujimaru 1:**
マシュ………………！

---

**Fujimaru 2:**
ゲーティア……………！

---

**--ARROW--**

**フォウ:**
フォウ、フォ&mdash;ウ！

**マシュ:**
……ゲーティアの第三宝具、展開を確認。
あれは……止められませんね、マスター。

**ゲーティア:**
…………つまらん。
なぜ受け入れる、マシュ・キリエライト。

**マシュ:**
……ゲーティア？

**ゲーティア:**
私はおまえを理解している。
おまえも私を理解できる筈だ。

**ゲーティア:**
我々は共に生命の無意味さを実感している。
限りある命の終わりを<ruby>嘆<rt>なげ</rt></ruby>いている。

**ゲーティア:**
……そうだろう。
未来など、つまらない。人間はつまらない。

**ゲーティア:**
だって生きていても死ばかりを見る。
どのようなものであれ死に別れる。

**ゲーティア:**
&mdash;もう沢山だ。
死の無い惑星の誕生は、おまえの望みでもある筈だ。

**ゲーティア:**
わずか一柱だが&mdash;
我々にはまだ、迷いがある。

**ゲーティア:**
ただ一人でいい。ヒトによる理解者がほしい。
そうであれば、我らの計画はもはや揺るぎないものとなる。

**ゲーティア:**
マシュ・キリエライト。
人によって作られ、じき消えようとする命よ。

**ゲーティア:**
共に人類史を否定してくれ。
<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>たちは正しいと告げてくれ。

**ゲーティア:**
ただ一言、よし、と言え。
その同意を以て、共に極点に旅立つ権利を与えよう。

**マシュ:**
ゲーティア&mdash;貴方は&mdash;

**ゲーティア:**
貴様も識っている筈だ、藤丸。
彼女の命はもう、とうに限界だと。

**ゲーティア:**
隣人を<ruby>尊<rt>とうと</rt></ruby>び。友人を信じ。<ruby>同胞<rt>どうほう</rt></ruby>を愛する。
それが人間の正しさというのであれば、邪魔をするな。

**ゲーティア:**
我々のうちの何者かが、彼女を見過ごせないと告げている。
この星の最後の<ruby>記録<rt>おもいで</rt></ruby>を悲劇にはしたくないと。

**ゲーティア:**
貴様も同じだろう？　どうあっても人理焼却は<ruby>覆<rt>くつがえ</rt></ruby>らない。
どうせ死ぬのなら、マシュひとり救うべきではないのかね？

---

**Fujimaru 1:**
…………マシュ

---

**Fujimaru 2:**
ゲーティア、おまえ……

---

**フォウ:**
………………

**マシュ:**
……そうでしたね。
貴方はずっと、わたしにそう問いかけてきた。

**マシュ:**
確かに、死が約束されている以上、生存は無意味です。
わたしは貴方の主張を否定する事はできません。

**ゲーティア:**
&mdash;では。

**マシュ:**
……でも。
人生は、生きているうちに価値の出るものではないのです。

**マシュ:**
死の無い世界。
終わりのない世界には悲しみも無いのでしょう。

**マシュ:**
でも、それは違うのです。
永遠に生きられるとしても、わたしは永遠なんて欲しくない。

**マシュ:**
わたしが見ている世界は、今は、ここにあるのです。

**マシュ:**
……たとえ、わたしの命が、
<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>きの後に終わるとしても。

**マシュ:**
それでもわたしは、一秒でも長く、
この未来を<ruby>視<rt>み</rt></ruby>ていたいのです。

**ゲーティア:**
&mdash;。

**マシュ:**
先輩。
もう一度、手を握ってくださいますか？

---

**Fujimaru 1:**
……ああ。もちろん

---

**ゲーティア:**
&mdash;残念だ。
では、この時代と共に燃え尽きよ。

**ゲーティア:**
第三宝具、展開。
惑星を統べる火を以て、人類終了を告げよう。

**ゲーティア:**
さらばだ、藤丸。
マシュ・キリエライト。

**ゲーティア:**
おまえたちの探索は、ここに結末を迎える！

**マシュ:**
いいえ、お任せください！
マシュ・キリエライト、行きます！

**マシュ:**
だってこれからです、マスター……！
貴方の戦いは、こんなところで終わるものではありません！

---

**Fujimaru 1:**
マシュ&mdash;！

---

**Fujimaru 2:**
っ……！

---

**--ARROW--**

**ゲーティア:**
無駄な事だ。まったく無駄な事だ。

**ゲーティア:**
我々は不滅だ。時間神殿ソロモンあるかぎり、
我ら七十二柱の魔神が死滅する事はない。

**ゲーティア:**
貴様の、この一時の生存も、
英霊どもの抗戦も、すべて無意味だ。

**ゲーティア:**
第三宝具、再装填。
&mdash;<ruby>諸共<rt>もろとも</rt></ruby>に死ぬがいい。

**ゲーティア:**
ああ、最後に殴りかかるぐらいは許そう。
貴様の気持ちは理解できる。

**ゲーティア:**
マシュ・キリエライトの<ruby>弔<rt>とむら</rt></ruby>いだ。
その貧弱な人の拳で、我が体に触れて死ね。

---

**Fujimaru 1:**
上等だ&mdash;！

---

**Fujimaru 2:**
望むところだ……！

---

**？？？:**
いやいやいや。
そこはちょっと落ち着こうよ、藤丸君。

**Dr.ロマン:**
玉砕はキミらしくない。
ここはもう少し、力を溜めておいてくれ。

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;え？

---

**Fujimaru 2:**
ドクター……？

---

**スタッフ:**
論理防壁、最終壁消滅！
カルデア内部に魔神柱が侵入して来ます！

**ダ・ヴィンチ:**
全隔壁閉鎖だ！　とっくにしている？　あっそう！
じゃあ通路にエーテル塊を注入する！

**ダ・ヴィンチ:**
これで少しは保つ筈だ！　具体的に言うと五分ほど！
それまでに私の工房に避難して！

**ダ・ヴィンチ:**
あそこならまだ少しは保つ！
管制室は諦めて&mdash;

**スタッフ:**
それは出来ません！
管制室の放棄はコフィンの停止に繋がります！

**スタッフ:**
マシュの&mdash;マシュ・キリエライトが、
最後まで藤丸の盾となったのです！

**スタッフ:**
マスター・藤丸の帰還を、
私たちのレイシフトを、諦める事はできません……！

**ダ・ヴィンチ:**
&mdash;ああ。それは確かに。
となると、後は私が何とかするしかないな。

**ダ・ヴィンチ:**
なまじ映像だけ拾えたのが仇になったのか、
それとも救いだったのか。

**ダ・ヴィンチ:**
こうなったらトコトンまで悪あがきを&mdash;
ロマニ？

**D：Dr.ロマン:**
……未来の価値か。

**D：Dr.ロマン:**
マシュ。
キミがそう言うのなら、ボクも覚悟を決めないとね。

**ダ・ヴィンチ:**
&mdash;なんだ。
やっぱり、そうなるのかい？

**D：Dr.ロマン:**
ああ。状況的にも今が最適だ。
ゲーティアの限界は今ので見えた。

**D：Dr.ロマン:**
ボクは昔から、勝てる戦いにのみ出陣する男だ。

**D：Dr.ロマン:**
そういうワケで、
管制室の防御はキミの仕事だ、レオナルド。

**D：Dr.ロマン:**
藤丸君が戻るまで絶対厳守だ。
できるだろ、天才なんだから。

**ダ・ヴィンチ:**
……もちろん。
では行ってきたまえ。お土産は期待しないでおくよ。

**Dr.ロマン:**
やあ。
ここまでよく戦ったね、藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]。

**Dr.ロマン:**
最後に美味しいところを持っていくようで悪いけど、
ここからは少しだけボクの出番だ。

**フォウ:**
…………。

**ゲーティア:**
ロマニ・アーキマンだと……？
ただの人間がこの玉座にどうやって現れた……？

**ゲーティア:**
いや&mdash;待て。
貴様、その霊基は&mdash;！？

**Dr.ロマン:**
ああ。もう、聖杯に向けた願いは捨て去った。
ここからは元の<u>私</u>としての言動だ。

**Dr.ロマン:**
その前に手袋を外さないとね。
その方が、色々と分かりやすいだろう？

---

**Fujimaru 1:**
……ドクター、その左手の指輪……

---

**Fujimaru 2:**
……………………うそ

---

**ゲーティア:**
それは&mdash;失われた私の、
いやソロモン王の十個目の指輪&mdash;

**ゲーティア:**
貴様、まさか……！

**Dr.ロマン:**
ああ。たった11年前の話だ。

**Dr.ロマン:**
カルデア所長、マリスビリー・アニムスフィア。
彼は聖杯戦争に参加する際、最高の聖遺物を用意した。

**Dr.ロマン:**
それがこの指輪だ。
ソロモン王が亡くなる際、遙かな未来に贈ったもの。

**Dr.ロマン:**
あの時はどうしてそんな事をしたのか分からなかった。
いつも通りの、神様の気まぐれだろうと思ったものさ。

**Dr.ロマン:**
だがその指輪をマリスビリーは発掘し、
聖杯戦争に勝利する為の英霊を召喚した。

**Dr.ロマン:**
それがソロモン。カルデアの召喚英霊第一号。
マリスビリーと共に聖杯を手に入れ、願いを叶えた英霊だ。

**Dr.ロマン:**
“人間になりたい”。
口にしたコトは、そんな、よくある願いだったけどね。

**ゲーティア:**
貴様&mdash;貴様&mdash;！
馬鹿な、有り得ん！　節穴かフラウロス！

**ゲーティア:**
いや、いいや、何もかもが違う、何もかもが！
貴様があの男の筈がない！

**ゲーティア:**
しかも&mdash;願いを叶えた、だと！？
あの男に願いなどあるものか！

**ゲーティア:**
外道！　冷酷！　残忍！　無情！
この私のアーキタイプとなった男が、人並の願いなど！

**Dr.ロマン:**
……おまえにそこまで言われるのは流石に傷つくなぁ。
ボクのこと嫌いすぎだろ、おまえ。

**Dr.ロマン:**
まあいいか。そのあたりはどうでも。
とにかく、ソロモンは願いを叶えた。

**Dr.ロマン:**
けど、ここで問題が生じてしまった。
ソロモンは全知全能と言っていい千里眼の持ち主だったが、

**Dr.ロマン:**
人間になった瞬間、そのすべての能力を失った。
それだけなら良かったんだけど&mdash;

**Dr.ロマン:**
その“無くなる”刹那に、視てしまったんだよ。
人類の終焉を。

**Dr.ロマン:**
“どういう事だ”と慌てたけど、
その時にはもう、ソロモンはただの人間になっていた。

**Dr.ロマン:**
誰が。どうやって。何の目的で。
そして、どうすればこれを防げるのか。

**Dr.ロマン:**
それらを知る術を彼は失った。もう普通の人だったからね。
でも、そのまま無視する事もできなかった。

**Dr.ロマン:**
だって、どうやらこの事件は自分に関わる事らしい。
それぐらいは気付く事ができたからね。

**Dr.ロマン:**
そこからボクの旅は始まった。
文字通り一から、人間として学び直す行程だ。

**Dr.ロマン:**
敵が誰かも分からない。何がトリガーかも分からない。
ボクに出来る事は耐える事だけ。その時に備える事だけ。

**Dr.ロマン:**
もちろん、多くの偶然にも助けられた。
その最たるものがキミだ、藤丸。

**Dr.ロマン:**
……もちろん、初めて出逢った日の事だけじゃない。

**Dr.ロマン:**
このグランドオーダー中、
キミに助けられなかった時はなかった。

**Dr.ロマン:**
その<ruby>事実<rt>こと</rt></ruby>に、心からの感謝を送る。
キミとマシュのおかげで、ボクはこの瞬間に立ち会えた。

**フォウ:**
………………ゥ。

---

**Fujimaru 1:**
ドクター……

---

**Fujimaru 2:**
ロマン、体が……

---

**Dr.ロマン:**
&mdash;ゲーティア。

**Dr.ロマン:**
魔術王の名はいらない、と言ったな。
では、改めて名乗らせてもらおうか。

**ソロモン:**
我が名は魔術王ソロモン。
ゲーティア。おまえに引導を渡す者だ。

**ソロモン:**
……命とは終わるもの。
生命とは苦しみを積みあげる巡礼だ。

**ソロモン:**
だがそれは、決して死と<ruby>断絶<rt>だんぜつ</rt></ruby>の物語ではない。
ゲーティア。我が積年の<ruby>慚愧<rt>ざんき</rt></ruby>。我が亡骸から生まれた獣よ。

**ソロモン:**
今こそ、ボクのこの手で、おまえの悪を裁く時だ。

**ゲーティア:**
&mdash;、ハ。

**ゲーティア:**
は、はははははははははははははははははははは！
あまりの事に愕然としたが、なるほど確かに貴様らしい！

**ゲーティア:**
何もかもが手遅れになった今！
人類最高の愚者、無能の王が今さらお出ましとはな！

**ゲーティア:**
恥の上塗りに来るとはまさしくソロモン！
英霊としての貴様なぞ<ruby>我々<rt>オレたち</rt></ruby>の敵ではない！

**ゲーティア:**
私を止められるものは生前の貴様のみ！
ソロモン王の偉業のみが私を止める！

**ゲーティア:**
死後の貴様などに何の権限があろう！
その甘い頭ごと無に帰すがいい！

---

**Fujimaru 1:**
ドクター……！

---

**Fujimaru 2:**
ゲーティアが来る……！

---

**ソロモン:**
ああ。
じゃあ、ちょっと行ってくるね。

**ソロモン:**
なに、用件はすぐに終わる。
その後はキミにバトンタッチだよ。

**--ARROW--**

**Narration:**
伝承に<ruby>曰<rt>いわ</rt></ruby>く。

**Narration:**
ソロモン王は万能の指輪を持ちながら、
それを使った事は一度しかなく。

**Narration:**
また、ついにはその指輪を自らの意思で天に還した。

**Narration:**
ここからは全能の神に運命を委ねるのではなく。
人が、人の意思で生きる時代だと告げるように。

**ソロモン:**
ボクは自らの宝具で消滅する。
それがソロモン王の結末だからね。

**ゲーティア:**
&mdash;なに？

**ソロモン:**
ゲーティア。おまえに最後の魔術を教えよう。

**ソロモン:**
“ソロモン王にはもう一つ宝具がある”と知ってはいたものの、
その真名を知り得なかった&mdash;

**ソロモン:**
いや、知る事のできなかったおまえに。

**ソロモン:**
おまえの持つ九つの指輪。
そして私の持つ最後の指輪。

**ソロモン:**
今、ここに全ての指輪が揃った。
なら<u>あの時</u>の再現が出来る。

**ソロモン:**
ソロモン王の本当の第一宝具。
私の唯一の、“人間の”英雄らしい逸話の再現が。

**ゲーティア:**
&mdash;まさか。
いや、できる筈がない。臆病者にそんな選択ができるものか！

**ゲーティア:**
止めろ。止めろ、止めろ、止めろ……！
この指輪は、全能の座は、おまえだけのものでは&mdash;！

**ソロモン:**
第三宝具『<ruby>誕生の時きたれり、其は全てを修めるもの<rt>ア　ル　ス　・　ア　ル　マ　デ　ル　・　サ　ロ　モ　ニ　ス</rt></ruby>』。
第二宝具『<ruby>戴冠の時きたれり、其は全てを始めるもの<rt>ア　　ル　　ス　　・　　パ　　ウ　　リ　　ナ</rt></ruby>』。

**ソロモン:**
そして&mdash;
神よ、あなたからの天恵をお返しします。

**ソロモン:**
……全能は人には遠すぎる。
私の仕事は、人の範囲で十分だ。

**ソロモン:**
第一宝具、再演。
&mdash;『<ruby>訣別の時きたれり。其は、世界を手放すもの<rt>ア　　ル　　ス　　・　　ノ　　ヴ　　ァ</rt></ruby>』

**ゲーティア:**
おお……オォ、オオオオオオオ…………！

**ゲーティア:**
何故そんな<ruby>選択<rt>こと</rt></ruby>が！　何故そんな真似が！
何故、何故&mdash;貴様に、こんな決断が下せるのだ！

**ゲーティア:**
この世全ての<ruby>倦怠<rt>けんたい</rt></ruby>と妥協が凝固したような貴様に！
オ、ォオ&mdash;オォォオオオオオ……！！！！

**C：ロマニ・アーキマン:**
ああ、不思議な話だ。
同じ視点を持ち、同じ玉座に座り、同じ時間を過ごした。

**C：ロマニ・アーキマン:**
なのにソロモンとおまえは正反対の結論に達した。
もし違うところがあるとしたら、そうだな。

**C：ロマニ・アーキマン:**
単純に、<u>ボクには怒る自由がなかった</u>んだよ。
それが我々を分けた要因だったかもだ。

**ゲーティア:**
な&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
何をしたんですか！？

---

**C：ロマニ・アーキマン:**
うん。ボクの持つ全てをいま、放り投げた。
この領域がソロモン王の遺体だというのなら、もう崩れる。

**C：ロマニ・アーキマン:**
かつてソロモン王は全能の指輪を天に還した事があってね。
その逸話の宝具的再現というヤツさ。

**フォウ:**
……フォウ。

---

**Fujimaru 1:**
でも、体が……

---

**C：ロマニ・アーキマン:**
ボクの持つ全て、だからね。
当然、この体も命も消える。要は自爆攻撃だよ。

**ゲーティア:**
そんな単純なものかッ……！
<u>貴様は今、英霊である事を放棄した</u>！

**ゲーティア:**
それは命の放棄ではない。
&mdash;己が存在、全ての放棄だ！

**ゲーティア:**
ソロモンが作り上げた物はすべて無価値になる。
この時間神殿は『無限の時間』を喪失する。

**ゲーティア:**
我ら七十二柱の魔神たちも元の、
群体ではなく個別の<ruby>魔神<rt>もの</rt></ruby>として<ruby>解<rt>ほど</rt></ruby>けていく……！

**ゲーティア:**
もはや二度と地上にソロモン王の姿が、
その功績が現れる事はないッ！

**ゲーティア:**
分かっている筈だ！
<u>英霊の座からですら</u>、<u>貴様は消滅しようとしている</u>！

**ゲーティア:**
私の光帯など優しいものだ！
貴様はいま『無』に至った！

**ゲーティア:**
人類では誰も到達していない終わり&mdash;
存在の完全消滅を、自らの手で行ったのだ！

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;、え？

---

**C：ロマニ・アーキマン:**
……そうだとも。
私自身の、英霊としての在り方はいま消えた。

**C：ロマニ・アーキマン:**
死ぬ、という事ではない。
これ以後、ソロモンは英霊の座から消える。

**C：ロマニ・アーキマン:**
神の代理人は人類史に存在しなくなる。
地上は人間の知性による物理法則に決定される。

**C：ロマニ・アーキマン:**
&mdash;魔術王ソロモン。
その完全消滅を以て、本当の意味で、神代は終わるんだ。

---

**Fujimaru 1:**
……死んで……しまうんですか？

---

**C：ロマニ・アーキマン:**
ああ。怖いし悲しかったけど、ボクにできる事だったし。
なら、辛くともやらないとね。

**C：ロマニ・アーキマン:**
これでいいんだ。
この選択を、キミとマシュがボクに教えてくれた。

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;っ

---

**Fujimaru 2:**
そんなの……ずるい……！

**C：ロマニ・アーキマン:**
ずるいかな……そっか、ずるいかもだな……
面目ない。結局、最後までボクは気が利かなくて。

**C：ロマニ・アーキマン:**
でも、

---

**C：ロマニ・アーキマン:**
これで全ての前提は崩れ去った。
ゲーティア。おまえの不死身性は過去の話だ。

**C：ロマニ・アーキマン:**
人々を見守る為に<ruby>編纂<rt>へんさん</rt></ruby>されながら、
人々の未来を奪う選択をした魔術式よ。

**C：ロマニ・アーキマン:**
おまえは自らの責務から目を背けた。
その罪を、今ここで払う時だ。

**ゲーティア:**
責務&mdash;責務……！

**ゲーティア:**
この私に、全能者である<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>たちに、
貴様ら人間どもを見守る事が責務だというのか！

**ゲーティア:**
そもそも『人間の一生』なんてものを
見せつけられて面白いとでも！？

**ゲーティア:**
うんざりだ！
どうあっても消えるだけ、最後は恐怖しか残らない！

**ゲーティア:**
人間の一生なんぞ、憎悪と絶望の物語だ！
そんなもの、見て楽しい筈がない……！

**C：ロマニ・アーキマン:**
それがおまえの間違いだゲーティア。

**C：ロマニ・アーキマン:**
確かにあらゆるものは永遠ではなく、
最後には苦しみが待っている。

**C：ロマニ・アーキマン:**
だがそれは、断じて絶望なのではない。

**C：ロマニ・アーキマン:**
限られた生をもって死と断絶に立ち向かうもの。
終わりを知りながら、別れと出会いを繰り返すもの。

**C：ロマニ・アーキマン:**
……輝かしい、星の<ruby>瞬<rt>またた</rt></ruby>きのような刹那の旅路。
これを、愛と希望の物語と云う。

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;

---

**Fujimaru 2:**
愛と希望の、物語

---

**ゲーティア:**
&mdash;。

**ゲーティア:**
&mdash;いや。笑わせる。
貴様の戯れ言など、何一つ我々には届かない。

**ゲーティア:**
死ね。ここで死ね、人間ども。
我々の偉業は、まだ何の支障もない。

**ゲーティア:**
貴様を殺し、藤丸を殺し、
英霊どもを退去させる！

**ゲーティア:**
我らの結合は<ruby>解<rt>ほど</rt></ruby>けているが、時間は十分にある！
最後の一柱になるまで、我が第一宝具を回せば良い！

**ゲーティア:**
命に限りなど必要ない！
死を前提にした物語など私には、無用だ！

**ゲーティア:**
失せるがいい、人間たちよ！
七十二柱の魔神全てを以て、貴様たちを宇宙の塵にしてくれる！

**C：ロマニ・アーキマン:**
&mdash;いよいよだな。
ボク……いや、ボクたちが最後に見るものはキミの勝利だ。

**C：ロマニ・アーキマン:**
カルデアの司令官として指示を出すよ。
私の事は気にせず、完膚無きまでに完全な勝利を。

**C：ロマニ・アーキマン:**
キミは人間として魔術王ソロモンを倒した。

**C：ロマニ・アーキマン:**
あとは魔神王を名乗るあの獣を、
ここで討伐しなくてはならない。

**C：ロマニ・アーキマン:**
さあ&mdash;行ってきなさい、藤丸。
これがキミとマシュが辿り着いた、ただ一つの旅の終わりだ。

---

**Fujimaru 1:**
はい&mdash;藤丸、行ってきます！

---

**Fujimaru 2:**
ドクターに、最大の敬意を……！

---

## 第13節: 特異点、崩壊

**Narration:**
私は全能だった。
ソロモンがそう創ったからではない。

**Narration:**
我々はもとより人間の精神活動の<ruby>歪<rt>ひず</rt></ruby>みとして生まれ、
名称と能力を獲得した<ruby>魔神<rt>もの</rt></ruby>を束ねた<ruby>群体<rt>もの</rt></ruby>。

**Narration:**
<u>私</u>は初めから超越者であり、
<u>我々</u>になった時、全能の力と視点を得た。

**魔神柱:**
ボディス、バティン、サレオス、プルソン。
モラクス、イポス、アイム、ナベリウス、結合解除。

**Narration:**
ただ一つの不満は、七十二柱の魔神という<ruby>括<rt>くく</rt></ruby>りになり、
一人の人間を<ruby>主<rt>あるじ</rt></ruby>とした事だ。

**Narration:**
ソロモン。無慈悲な王。無能な王。
全てを見通しながら、一人として救わなかった王。

**Narration:**
怒りに震える我々に比べ、あまりにも気楽な、
何の苦しみもなかった男。だが。

**Narration:**
“単純に、ボクには怒る自由がなかった”

**魔神柱:**
オリアス、ウァプラ、ザガン、ウァラク、アンドラス。
アンドレアルフス、キマリス、アムドゥシアス、結合解除。

**Narration:**
……ああ、失われていく。

**Narration:**
誕生の時より何一つ欠けた物のなかった全能感。
それを<ruby>喪<rt>うしな</rt></ruby>う感覚を、どう表現すればいいのか。

**Narration:**
光の速さで性能が削げ落ちていく。減少していく。
自分の存在が矮小化していく。

**Narration:**
怖い。怖い。怖い。
おぞましい。おぞましい。おぞましい。

**Narration:**
末端の崩壊と共に、
かつてない感情が私の手足を奪っていく。

**魔神柱:**
フルフル、マルコシアス、ストラス、ハルファス。
マルファス、フォカロル、ウェパル&mdash;生存を放棄。

**Narration:**
私は知らない。

**Narration:**
助けてくれ、と叫びたくなる恐れを、
奪わないでくれ、と懇願したくなる嗚咽を知らない。

**Narration:**
これほどの後悔、これほどの焦燥、
これほどの情けなさを、私は知らない。

**Narration:**
耐えられない。とても耐えられない。
……だからこそ、だからこそ怖ろしい。

**Narration:**
<u>これ</u>を知っていながらなお、
あの男はもう一度、この恐怖に打ち克ったのだ。

**Narration:**
『全能』を自らの意思で手放すという、
死よりもおぞましいコトを、もう一度。

**Narration:**
……無能な王とは誰の評価だ。
……無慈悲な男とは、誰の所感だったのか。

**魔神柱:**
グラシャ＝ラボラス、ブネ、ロノウェ、ベリト、アスタロス。
フォルネウス、フォラス、アスモダイ&mdash;結合拒否。

**Narration:**
手足が崩れていく。
魔神柱たちは各々の判断で停止していく。

**Narration:**
結合が保てない。
忌々しい。英霊どもの反抗はなぜ止まない。

**Narration:**
疑問がぬぐえない。
愚かしい。マスターなどという者がまだ生きている。

**Narration:**
光帯を維持できない。あとたった五分。
たった五分の調整で最終証明が出来るというのに、

**Narration:**
ああ、何故&mdash;

**Narration:**
目の前に、あの藤丸が立っている……！

**ゲーティア:**
オ、オ&mdash;
オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！

**ゲーティア:**
藤丸、藤丸、
藤丸……！

**ゲーティア:**
貴様が邪魔だ、貴様ひとりだけが不要だ……！
貴様さえ排除すれば良いというのに、何故、

**ゲーティア:**
こんな人間ひとりを、
<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>は排除できないのか&mdash;！

**C：魔神グシオン:**
敵、サーヴァントの攻撃、降り止まず。
我ら九柱、これ以上の撃退に意義を見いだせない。

**C：魔神グシオン:**
&mdash;何かが違う。
我々と彼らでは、何かが。

**C：魔神グシオン:**
統括局ゲーティアに報告。
我々は活動を停止する。この疑問が晴らせない。

**C：魔神グシオン:**
バルバトス、パイモン、ブエルは既に活動停止。
シトリー、ベレト、レラジェは復元不可能域に到達。

**C：魔神グシオン:**
エリゴス、カイムは私と共に、
最期まで、英霊との議論を続ける。

**C：魔神グシオン:**
統括局ゲーティアよ。
我々は、ゲーティアである事を放棄する。

**C：魔神クロケル:**
怒りが止まぬ。怒りが止まぬ。
我ら九柱、もはや極点に至る<ruby>栄誉<rt>えいよ</rt></ruby>を選ばず。

**C：魔神クロケル:**
道理を<ruby>弁<rt>わきま</rt></ruby>えぬ英霊どもを一騎でも多く殲滅する。
七十二柱の魔神の御名において、人に与する者に死を。

**C：魔神クロケル:**
口惜しい。口惜しい。口惜しい！

**C：魔神クロケル:**
サブナック、シャックス、ヴィネ、ビフロンス。
ウヴァル、ハーゲンティ、フルカス、バラム。

**C：魔神クロケル:**
既に八柱、復元すら叶わず。
我が魔力となって後を託し消滅した。

**C：魔神クロケル:**
殺す。殺す。殺す。何としても奴らを殺す！
統括局ゲーティアよ。我らの偉業に、我の如し感情は不要なり！

**C：魔神フラウロス:**
何故だ、何故だ、何故だ！
何故そこまで人理を守ろうとする英霊ども！

**C：魔神フラウロス:**
わかっている筈だ、人類にそれだけの価値はないと！

**C：魔神フラウロス:**
つらい記憶ばかりだ！
これほど痛みを<ruby>伴<rt>ともな</rt></ruby>う進化は、宇宙の中でここだけだ！

**C：魔神フラウロス:**
この星は狂っている。
おまえたちは狂っている。

**C：魔神フラウロス:**
この歴史に、いったいどれだけの価値がある！

**D：？？？:**
たわけ。
その疑問を抱いた時点で、貴様は答えを得ていように。

**C：魔神フラウロス:**
&mdash;！
貴様、貴様は&mdash;！

**ギルガメッシュ:**
かつて、<ruby>我<rt>オレ</rt></ruby>も貴様と同じものを見た。

**ギルガメッシュ:**
だが結論は違う。貴様は全てを見る目を持っていながら、
全てを見ていなかった。悲しみしか見ていなかった。

**ギルガメッシュ:**
一つ一つの悪意に囚われ、紋様を見ていなかった。
命の価値を知らぬのは貴様の方だ、魔神王。

**ギルガメッシュ:**
そもそも、価値とは変動するものだ。
値付けするのは勝手だが、その本質は変えようがない。

**ギルガメッシュ:**
それは今、貴様が痛感しているだろう？

**ギルガメッシュ:**
貴様が『価値なき者』と切り捨てた[♂ 男 /♀️ 娘]が、
まさに貴様を追い詰めているのだ。

**ギルガメッシュ:**
それほど疑問に思うのならヤツに問うがいい。
それが、貴様の最期の救いとなるだろうよ。

**ギルガメッシュ:**
ふ&mdash;くくく、はははははははははははは！

**C：魔神フラウロス:**
疑問&mdash;本質&mdash;
私が知るべき答え、だと&mdash;！？

**C：魔神ガープ:**
歓びあれ！　歓びあれ！
おお流星の如き敵影よ！　殺せど尽きぬ不屈の魂よ！

**C：魔神ガープ:**
求められるとはこういう事か！
拒まれるとはこういう事か！

**C：魔神ガープ:**
我々にはこの感情が足りなかった！
この未熟さ、この愚かさ、この残忍性が足りなかった！

**C：魔神ガープ:**
アガレス、ウァサゴ、ガミジン、自己矛盾により崩壊。
マルバス、マレファル、アモン、三柱融合による徹底抗戦。

**C：魔神ガープ:**
アロケル、オロバス&mdash;英霊たちの盾となり、消滅。

**C：魔神ガープ:**
おお&mdash;我らの<ruby>裡<rt>うち</rt></ruby>にもこれほどの熱があろうとは！
だが遅すぎた、遅すぎた！

**C：魔神ガープ:**
統括局ゲーティアに警告。ガープより警告。
完全証明を待つまでもない。

**C：魔神ガープ:**
調整ミス0.9999999パーセントは許容範囲だ。
光帯を回せ。時間跳躍を開始せよ。

**C：魔神ガープ:**
我々は崩壊する。既に不可逆な崩壊にある。
その前に、我らの無限の<ruby>研鑽<rt>けんさん</rt></ruby>に解答を。

**C：魔神ガープ:**
たとえ失敗するとしても&mdash;
“自滅”という結末を、この宇宙に刻むべきだ！

**ゲーティア:**
&mdash;崩れていく。
<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>の結合が、解けていく&mdash;！

**ゲーティア:**
光帯を回せだと……！
我々の敗北だと……！？

**ゲーティア:**
そのような愚行を<ruby>犯<rt>おか</rt></ruby>せるものか！
我々の計画は一点の<ruby>綻<rt>ほころ</rt></ruby>びも許されない！

**ゲーティア:**
その為の3000年だった。
その為の時間神殿だった。

**ゲーティア:**
わずかであれ“不具合の可能性がある”天体創造なぞ、我々が、
死を憎んだ我々が、行っていいものでは断じてない……ッ！

**B：魔神柱:**
ムルムル、グレモリー、オセ、アミー、自己崩壊。
ベリアル、デカラビア、セーレ、敵英霊により消滅。

**B：魔神柱:**
残る魔神柱、あと三柱。
繰り返す。残る魔神柱、あと&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
……ゲーティア

---

**Fujimaru 2:**
……もう終わりだ

---

**ゲーティア:**
終わりなど、<ruby>我々<rt>オレたち</rt></ruby>の前で語るなという……！

**ゲーティア:**
&mdash;<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>はまだ負けてはいない。
戦う意志は、貴様を殺す為の拳は、まだ残っている。

**フォウ:**
フォウ、フォーウ！

---

**Fujimaru 1:**
……分かってる。下がって[♂ いろ /♀️ て]、フォウ

---

**ゲーティア:**
&mdash;確かに、英雄王の言葉には理がある。
おまえという人間の真価を、<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>は計れていなかった。

**ゲーティア:**
不愉快だが訊いてやる！
藤丸！

---

**Fujimaru 1:**
っ……！

---

**B：魔神柱:**
三柱、ダンタリオン、活動停止。

---

**Fujimaru 1:**
まだっ……！

---

**ゲーティア:**
なぜ貴様は戦う！
なぜ<ruby>我々<rt>わたし</rt></ruby>に屈しない！

**ゲーティア:**
なぜ、なぜ&mdash;

**B：魔神柱:**
二柱、アンドロマリウス、活動停止。

---

**Fujimaru 1:**
まだまだっ……！

---

**ゲーティア:**
なぜ、ここまで戦えたのかを&mdash;！

---

**Fujimaru 1:**
決まっている……！

---

---

**Fujimaru 1:**
決まっている……！

---

---

**Fujimaru 1:**
『生きる為』だ&mdash;！

---

**ゲーティア:**
&mdash;生きる、為&mdash;

**ゲーティア:**
ただ自分が、生きる為、だと……？

**ゲーティア:**
&mdash;そう、か。
人理を守ってさえ、いなかったとは。

**ゲーティア:**
……確かに、我々の間違いだ。
過大評価にも程があった。

**ゲーティア:**
生存を願いながら死を恐れ、
死を恐れながら、永遠を目指した我々を打倒した。

**ゲーティア:**
なんという&mdash;救いようのない愚かさ。
救う必要のない<ruby>頑<rt>かたく</rt></ruby>なさだろう。

**ゲーティア:**
手に負えぬ、とはまさにこの事だ。
は&mdash;はは&mdash;

**ゲーティア:**
ははははははははははははははははははははははははははは！

**B：魔神柱:**
一柱&mdash;フラウロス、活動停止。

**B：魔神柱:**
全<ruby>御遣<rt>みつか</rt></ruby>い　沈黙を　確認。

**B：魔神柱:**
人理補正式ゲーティア　実行を　終了します。

## 第14節: Fate/Grand Order

**ダ・ヴィンチ:**
よし、通信が繋がった！
無事かな、藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]！

**ダ・ヴィンチ:**
たった今、玉座の崩壊を確認した！
魔術王……いや、ゲーティアの消滅もだ！

**ダ・ヴィンチ:**
だが勝利の余韻に<ruby>浸<rt>ひた</rt></ruby>る時間はない。
神殿が崩れている、というのもあるが、光帯の状態が不安定だ。

**ダ・ヴィンチ:**
ゲーティアが停止した事で魔力を
束ねる力が失われたんだろう。

**ダ・ヴィンチ:**
このままではリング状のものではなく、
本来の状態&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
大気に満ちるマナとして拡散する。
そうなったらその領域は跡形もない。

**ダ・ヴィンチ:**
まさに超新星の如き爆発だからね！
その前にカルデアに帰還するんだ！

**ダ・ヴィンチ:**
もちろんカルデアは無事だとも。
私がなんとかしたからね。

**ダ・ヴィンチ:**
玉座の空間断層から聖門にまで戻ってくれれば、
すぐにレイシフトで転移させられる。

**ダ・ヴィンチ:**
でも足場が崩れたらキミでは聖門まで辿り着けない。
光帯が拡散するのが先か、神殿が崩れるのが先か&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
ともかく急いで戻って。
込み入った話は、その後で。

---

**Fujimaru 1:**
………………

---

**フォウ:**
フォウ、フォーウ！

---

**Fujimaru 1:**
……そうだね。急いで脱出しないと……！

---

**ジャンヌ・ダルク:**
神殿が崩れていく……
やったのですね、藤丸。

**ジャンヌ・ダルク:**
皆さん、お疲れ様でした。

**ジャンヌ・ダルク:**
貴方たちのおかげで魔神柱を制圧でき、玉座に
藤丸さんを&mdash;

**ジャンヌ・ダルク:**
……みな、消え去って&ndash;

**ジャンヌ・ダルク:**
&mdash;ありがとう。
力尽きるまで、一時たりとも緩まずに戦ってくれて。

**ジャンヌ・ダルク:**
もう言葉は届きませんが、その助力に最大の感謝を。
こうして生き残った私たちも、すぐに大いなる座に還ります。

**ギルガメッシュ:**
当然だ。
単独顕現なぞビーストのみが持つ特性。

**ギルガメッシュ:**
まっとうな英霊であれば、
この宙域に現れた時点で崩壊が始まる。

**ギルガメッシュ:**
それを押して魔神柱どもを抑え続けたのだ。

**ギルガメッシュ:**
凡百の英霊どもではあるが、
此度の戦いだけは評価せねばなるまいよ。

**ジャンヌ・ダルク:**
そういう貴方も退去が始まっていますが、英雄王。
事の終わりを見定める気はないのですか？

**ギルガメッシュ:**
ない。ここからは当事者だけが知るべき結末だ。
<ruby>我<rt>オレ</rt></ruby>も、貴様も関わって良いものではなかろう。

**ギルガメッシュ:**
ゲーティア。愛を知らぬ獣。
嘆きのみを喰み、無を目指した人類悪。

**ギルガメッシュ:**
……皮肉なものよ。
人類悪とは即ち、人類愛そのもの。

**ギルガメッシュ:**
人間を滅ぼすものは人間への悪意ではない。
悪意など一過性のもの、使えば薄れるものだからな。

**ギルガメッシュ:**
故に&mdash;真に人理を脅かすものは、
人理を守ろうとする願いそのもの。

**ギルガメッシュ:**
より善い未来を望む精神が、今の安寧に牙を剥くのだ。

**ギルガメッシュ:**
ふん。
その点で言えば、あの獣はその循環から脱却したようだがな。

**ギルガメッシュ:**
正直な話、<ruby>我<rt>オレ</rt></ruby>はビーストの内情などよく知らぬ。
冠位などではないからな。

**ギルガメッシュ:**
だが奴らは連鎖的に顕れるという。

**ギルガメッシュ:**
人類悪の顕れた世界は、
“終局の悪”に向けて更なる災厄に見舞われる。

**ギルガメッシュ:**
Ⅰが顕れた時点で、
終局のⅦはこの世界のどこかに出現しているのだろうよ。

**ギルガメッシュ:**
それがどのような災害の獣であり、
どのように対処するかは当事者である奴らの仕事だ。

**ギルガメッシュ:**
<ruby>我<rt>オレ</rt></ruby>はどちらに転ぼうと構わぬがな。
貴様はせいぜい、親身になって力を貸してやるがいい。

**ギルガメッシュ:**
では急げよ。それとも、ここに残って
あの偉大なる<ruby>ソロモン王<rt>お お ば か も の</rt></ruby>に殉じるか？

**ジャンヌ・ダルク:**
&mdash;そうですね。
私たちの出来る事は力を貸すぐらい。

**ジャンヌ・ダルク:**
戦いを終わらせて次の戦いに進ませられるのは、
いつだってその時代の人間です。

**ジャンヌ・ダルク:**
お見事でした、藤丸。
この宙域に集った英霊のすべては、貴方の努力によるものです。

**ダ・ヴィンチ:**
光帯の拡散より神殿の崩壊の方が早いか……！
あと少しだ、走って走って！

**ダ・ヴィンチ:**
そのエリアも土台が崩れている！
いつ無くなってもおかしくない状態だ！

**ダ・ヴィンチ:**
レイシフトのポイントはそこから五百メートル先にある！
急いで&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;

---

**ダ・ヴィンチ:**
！？　なんだこの反応……！？
突然顕れた、いや、そこで待っていたのか……！？

**ダ・ヴィンチ:**
気をつけろ、藤丸！
いま、キミの目前にある霊基は&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
…………分かっています

---

**Fujimaru 2:**
…………そう簡単には逃がさない、

---

**ゲーティア:**
&mdash;その通りだ。
ようやく共通の見解を持てたな、藤丸。

**ゲーティア:**
おまえを生かしては帰さない。
ここで、私と共に消えるがいい。

**ゲーティア:**
&mdash;私の夢は<ruby>潰<rt>つい</rt></ruby>えた。

**ゲーティア:**
&mdash;この神殿に座し、行った莫大な時間は、無為となった。

**ゲーティア:**
&mdash;そうだ。
　　　私は、敗北した。

**ゲーティア:**
光帯は消え去る。人理焼却は無効となる。
ソロモン王が消滅した時点で、私の偉業は立ち消えた。

**ゲーティア:**
この私も、もはや七十二柱の魔神ではない。
その残滓、最後に残った“結果”のようなものだ。

**ゲーティア:**
ここで何をしようと敗北は<ruby>覆<rt>くつがえ</rt></ruby>らない。
おまえを殺したところで結果は何も変わらない。

**ゲーティア:**
……これは何の意味もない戦いだ。
以前の私では、考えようのない選択だ。

**ゲーティア:**
だが&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
……戦う理由はある、[♂ んだろ /♀️ でしょう]？

---

**Fujimaru 2:**
……がでも、同じ事をするよ

---

**ゲーティア:**
&mdash;そうだとも。
私にも意地がある。いや、意地が出来た。

**ゲーティア:**
私は今、君たち人間の精神性を理解した。
限りある命を得て、ようやく。

**ゲーティア:**
……長い。長い旅路だった。
3000年もの間、ここに引きこもっていただけだがね。

**ゲーティア:**
私は私の譲れないものの為に君を止める。
君は君の生還のために、一秒でも早く私を止める。

**ゲーティア:**
&mdash;言葉にするべき敬意は以上だ。

**ゲーティア:**
それでは、この探索の終わりを始めよう。

**ゲーティア:**
人理焼却を巡るグランドオーダー。
七つの特異点、七つの世界を越えてきたマスターよ。

**ゲーティア:**
我が名はゲーティア。
人理を以て人理を滅ぼし、その先を目指したもの。

**ゲーティア:**
誰もいない極点。
……誰も望まない虚空の<ruby>希望<rt>ほし</rt></ruby>を目指し続けたもの。

**ゲーティア:**
私はいま生まれ、いま滅びる。

**ゲーティア:**
何の成果も、何の報酬もないとしても。
この<ruby>全霊<rt>いのち</rt></ruby>をかけて、おまえを打ち砕く。

**ゲーティア:**
&mdash;我が怨敵。我が憎悪。我が運命よ。

**ゲーティア:**
どうか見届けてほしい。
この僅かな時間が、私に与えられた物語。

**ゲーティア:**
この僅かな、されど、あまりにも愛おしい時間が、
ゲーティアと名乗ったものに与えられた、本当の人生だ。

**--ARROW--**

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;ゲーティア&mdash;！

---

**ゲーティア:**
&mdash;いや、まったく。

**ゲーティア:**
……不自然なほど短く、不思議なほど、面白いな。
人の、人生というヤツは&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
よし、映像が戻った！
何があった、とかはもう後回し！

**ダ・ヴィンチ:**
急ぎたまえ藤丸！
カルデアも時間神殿から離れ始めた！

**ダ・ヴィンチ:**
レイシフト地点まで、早く！
こちらもギリギリまで待機する！

---

**Fujimaru 1:**
はい、任せて！

---

---

**Fujimaru 1:**
…………早く！

---

---

**Fujimaru 1:**
…………早く！

---

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;あと、一歩……！

---

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;ちぇっ。あと少し、だったんだけどな……

---

**？？？:**
まだです、手を伸ばして&mdash;！
先輩、手を&mdash;！

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;、ああ……！

---

## 第15節: 帰還

**マシュ:**
&mdash;。
&mdash;。

**？？？:**
&mdash;。
&mdash;。

**？？？:**
&mdash;。
&mdash;良かった。まだ残っていたね、マシュ。

**？？？:**
君は完全に消滅した。
命の終わりに辿り着いた。

**？？？:**
それでも、意思がこの虚無に残っている。
それでも、君が成すべき事がまだ残っている。

**？？？:**
だから“お疲れ様”とは言わないよ。
“バイバイ”と、お別れは言うけどね。

**マシュ:**
&mdash;。

**？？？:**
時間もないし率直に言うと、
君を生き返らせようと思う。

**？？？:**
ボクは“比較”の理を受け持っていた。

**？？？:**
人間同士の競争と成長、妬みや悔しさを糧とし、
“相手より強くなる”特徴を持つ獣だ。

**？？？:**
災厄の獣キャスパリーグ。
違う世界では<ruby>霊長の殺人者<rt>プライミッツ・マーダー</rt></ruby>、とも呼ばれたね。

**？？？:**
ボクは人間社会にいなければ無害な動物だ。
だから人のいない孤島に閉じこもっていた。

**？？？:**
けれど、ボクの世話をしていた魔術師は酷いヤツでね。

**？？？:**
快適だった幽閉塔からボクを追い出して、
外に放ってしまったんだよ。

**？？？:**
……でも、そのおかげでボクはカルデアに辿り着いた。
そこで君と、藤丸を発見した。

**マシュ:**
&mdash;あな、たは&mdash;

**？？？:**
君は迷惑に思うかな。

**？？？:**
でもまあ、善意とは基本、押し売りするものだと
魔術師は言っていた。それに<ruby>倣<rt>なら</rt></ruby>うとしよう。

**？？？:**
数百年溜め込んだ魔力を使って、
魔法ですら到達しえない奇蹟をここに起こす。

**？？？:**
『死者の完全な蘇生』。
とはいえ、時間神殿での死は現実ではカウントされない。

**？？？:**
ボクがこれからする事は運命力の譲渡だ。
君のわずかな、あと三日とない寿命を塗りつぶすほどの。

**？？？:**
ただし、ボクはまだ成長していなかったから。
君の寿命を<ruby>人並<rt>ひとなみ</rt></ruby>のものにしかできない。

**？？？:**
これによってボクはただの獣になる。
知性も特性もなくなるからね。

**？？？:**
今までは君たちの会話に意味のある合いの手をいれていたけど、
これから先はただの鳴き声になるだろう。

**？？？:**
別に気にした事でもないさ。
君たちにとっては何も変わらないんだから。

**？？？:**
でもまあ、寂しい気持ちも本当だ。
だから最後に、君にだけはお別れを言いたかった。

**？？？:**
さようなら、マシュ・キリエライト。
君たちとの旅は、ボクにとって清々しいものだった。

**？？？:**
たいてい醜悪な姿に変わっていたボクが、
最後までずっと、この姿のままでいられた程に。

**マシュ:**
待っ、て&mdash;
フォウ、さん&mdash;フォウさん&mdash;！

**？？？:**
……かつて魔術師はこう言ってキャスパリーグを送り出した。
“美しいものに触れてきなさい”と。

**？？？:**
&mdash;そうだ。
私は本当に、美しいものを見た。

**？？？:**
刃を交えずとも倒せる悪はあり、
血を流さなかったからこそ、辿り着ける答えがあった。

**？？？:**
おめでとう、カルデアの善き人々。
第四の獣は、君たちによって倒された。

**？？？:**
フォウ……？
キュウ……キュウ？

**？？？:**
フォウ！
フー、フォーウ！

---

**Fujimaru 1:**
……何かの鳴き声……？

---

**Fujimaru 2:**
……いま、頬を舐められたような……

---

**マシュ:**
先輩&mdash;っ！

---

**Fujimaru 1:**
マシュ&mdash;！

---

**Fujimaru 2:**
ハグ返し！

---

**フォウ:**
フォウ、フォーウ！

**マシュ:**
はい、おはようございます、マスター！
マシュ・キリエライト、生還しています！

---

**Fujimaru 1:**
うん、良かった&mdash;本当に

**マシュ:**
先輩も、無事に帰還できて本当に良かった。
一時間ほどコフィンの中が安定していなくて、

**マシュ:**
特異点からの転移に失敗したのでは、と
気が気でなかったです。

---

**Fujimaru 2:**
一体何があった？

**マシュ:**
それが……わたしにもよく分からなくて。
気がついたらレイシフトの座標に立っていました。

**マシュ:**
何か、とても温かな言葉に送られた気がするのですが
思い出せなくて&mdash;

**マシュ:**
フォウさんの声で目が覚めて、すぐ目の前には
レイシフト座標に走る先輩の姿がありました。

**マシュ:**
それで、夢中で手を伸ばして……
フォウさんは何か知っていますか？

**フォウ:**
フォウ、フォウ？

---

**ダ・ヴィンチ:**
はいそこ、そろそろ離れようね～☆
スタッフさんの手前もあるからね～。

---

**Fujimaru 1:**
ダ・ヴィンチちゃん！

---

**ダ・ヴィンチ:**
ああ、万能の人ダ・ヴィンチちゃんさ！
そしておはよう、藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]！

**ダ・ヴィンチ:**
コフィンからの覚醒に一時間ほどかかったが、
身体、精神、ともに異常なし。

**ダ・ヴィンチ:**
筋肉疲労、魔術回路の消耗、細かな外傷は山ほどあるが、
キミは無事、このカルデアに帰還した。

**ダ・ヴィンチ:**
であれば、やはりこう言わないとね。

**ダ・ヴィンチ:**
任務達成おめでとう、
マスター・藤丸。

**ダ・ヴィンチ:**
キミの覚醒を以て、
最終グランドオーダー、全行程を終了とする！

**マシュ:**
リボンと紙吹雪&mdash;
これはもしや、くす玉、というものでは！？

**ダ・ヴィンチ:**
ああ。この為にスタッフみんなで用意しておいたのさ。
二十人に満たないスタッフだ、万雷の喝采とはいかない。

**ダ・ヴィンチ:**
だからせめて、見てくれだけでもお祝いしたくてね。
どうだい、藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]？

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;ありがとうございます

---

**Fujimaru 2:**
（感極まって何も言えない）

---

**マシュ:**
みなさん……ありがとうございます。

**マシュ:**
みなさんが、カルデアが残っていてくれたから、
わたしも先輩も帰ってこられました。

**マシュ:**
このオーダーは、
カルデアのスタッフ全員で勝ち取った勝利です。

**ダ・ヴィンチ:**
そうだね。藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]が
眠っていた間、カルデアも無事、通常空間に帰還できた。

**ダ・ヴィンチ:**
施設の六割は破壊されてしまったが、
それはこれからいくらでも修復がきく。

**ダ・ヴィンチ:**
グランドオーダー開始時、レフ・ライノールによる
破壊工作で失われた二百名の命。

**ダ・ヴィンチ:**
今も冷凍保存中のマスター、四十七名。
それと&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
……それと、終局特異点からの未帰還者、一名。

**ダ・ヴィンチ:**
これらの欠損は、我々の手では取り戻せない。

---

**Fujimaru 1:**
未帰還者、一名……

---

**Fujimaru 2:**
それは……やっぱり……

---

**マシュ:**
…………。

**ダ・ヴィンチ:**
むう。
私ともあろうものが、ちょっとチョイスを間違えた。

**ダ・ヴィンチ:**
暗い話は落ち着いてからでいい。

**ダ・ヴィンチ:**
冷凍保存中のマスターたちは
外からの増員が来れば蘇生できるだろうし、

**ダ・ヴィンチ:**
カルデアだってすぐに元に戻る。
大事なのはこれからだとも、藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]。

---

**Fujimaru 1:**
これからの話、ですか……？

---

**ダ・ヴィンチ:**
ああ。先ほど、外部との通信が再開された。
外ではもうしっちゃかめっちゃかの大騒ぎだぜ？

**ダ・ヴィンチ:**
なにしろこの一年間の記憶がさっぱりなんだから！
ゲーティアが消滅し、人理焼却は却下された。

**ダ・ヴィンチ:**
でもこの一年の空白は無かった事にはならない。

**ダ・ヴィンチ:**
外の人間から見れば、
目が覚めたら一年経過していたような状態だ。

**ダ・ヴィンチ:**
魔術協会からも急いで使節団が送られてくるそうだよ。

**ダ・ヴィンチ:**
“一年間、地球上のすべての知性活動が停止していたという
  事実は疑いようがない。その原因と経緯を報告せよ”

**ダ・ヴィンチ:**
ってね。明日には団体さんがお着きだ。
カルデアはちょっと騒がしくなるだろう。

**マシュ:**
調査の手が入るのですね。

**マシュ:**
あの、ダ・ヴィンチちゃん。
そうなると、サーヴァントの方々は……

**ダ・ヴィンチ:**
ああ、軒並み退去してしまった。
人理焼却が解決したからね。カルデアにいる意味がない。

**ダ・ヴィンチ:**
こっちに残っているのは私のように
グランドオーダーが開始する前からいた物好きか、

**ダ・ヴィンチ:**
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]が放っておけない、
という奇特なサーヴァントだけとなった。

**ダ・ヴィンチ:**
無論、霊基パターンは保管しているから、
もしレイシフトする事があれば以前のように契約できるさ。

---

**Fujimaru 1:**
良かった……

---

**Fujimaru 2:**
みんなお別れ、じゃないんですね

---

**マシュ:**
はい。それでは寂しすぎますから。
……あ。でもレイシフトは、その……

**ダ・ヴィンチ:**
そう、以前のように気軽にはできない。
レイシフトは国連と協会の許可が下ってから行うものだった。

**ダ・ヴィンチ:**
こうして全てが正常に戻った今、
レイシフトそのものが禁止される可能性も大だが……

**ダ・ヴィンチ:**
まあ、その時はその時さ！　利権とか責任問題とか、
何かやばそうな流れになったら私がなんとかしよう！

**フォウ:**
フォウ！

**ダ・ヴィンチ:**
&mdash;さて。
とりあえず、カルデアの状況はこんなところだ。

**ダ・ヴィンチ:**
色々と気になる事はあるだろうけど、
今は最優先事項がある。

**ダ・ヴィンチ:**
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]。マシュ。
キミたちはこの座標まで、この装置を設置しに行ってくれ。

**ダ・ヴィンチ:**
なに、距離的には一キロもない。
片道二十分かからない。

**ダ・ヴィンチ:**
幸運な事に、今日は一年に一度あるかないかの日だ。
これを見逃す手はない。

**ダ・ヴィンチ:**
さあ、早く行っておいで。
キミたちが取り戻したものを確かめにね。

---

**Fujimaru 1:**
？

---

**Fujimaru 2:**
？？

---

**マシュ:**
はい&mdash;！
任務、了解しました！　行きましょう、先輩！

**フォウ:**
フォウ、フォ&mdash;ウ！

---

**Fujimaru 1:**
吹雪が止んでる……！

---

**Fujimaru 2:**
なんて青い

---

**マシュ:**
これが&mdash;本当の、空。
わたしたちの時代の、わたしたちの地球&mdash;

---

**Fujimaru 1:**
……ああ。忘れてた

---

**マシュ:**
……ドクター。
以前、ドクターが言っていました。

**マシュ:**
カルデアの外はいつも吹雪いていますが、
ごく稀に空は晴れ、美しい星が見える、と。

**マシュ:**
それを&mdash;いつか、わたしが見る日がやってくると。
何の確証もないのに、笑いながら。

---

**Fujimaru 1:**
うん、ドクターらしい

---

**Fujimaru 2:**
それがドクターの夢だったんだよ

---

**マシュ:**
……はい。
わたしは今、こうして生きている事に感謝しています。

**マシュ:**
多くの人に助けられて、多くの人に励まされて、
わたしはこの空を見る事ができました。

**マシュ:**
……たいへんな一年。
たいへんなオーダーでしたが、全てが得がたいものだった。

**マシュ:**
……先輩はどうでしたか？

**マシュ:**
思えば、先輩は偶然カルデアの募集を受け、採用され、
外来のマスターとして入館されました。

**マシュ:**
そして、自分の職務を知る前に事件に巻き込まれ、
ここまで戦い続けてきた。

**マシュ:**
あなたにとってグランドオーダーの旅は、
どのようなものだったのでしょう……？

---

**Fujimaru 1:**
&mdash;それは、もちろん&mdash;

---

**Fujimaru 2:**
きっとマシュと同じだよ

---

**マシュ:**
……！

**マシュ:**
はい！
わたしも同じ気持ちです！

**マシュ:**
そして喜んで、マイ・マスター！
どこまでもお供します！

**マシュ:**
だって、わたしたちの旅は続きます。
とりあえずは、あの地平線の彼方へ！

**マシュ:**
それが叶ったら、もっと先へ、更に先へ。
それがわたしたちの、いえ、人間の基本<ruby>原則<rt>オーダー</rt></ruby>。

**マシュ:**
未来への不安も、悲嘆も、すべては希望の裏返しでした。
だからまた、きっと多くの冒険が待っています。

**マシュ:**
さあ、行きましょうマスター。

**マシュ:**
何が待っているか分からない、
あなたが取り戻した、新しい年に向かって&mdash;！

## エピローグ

**マシュ:**
はい&mdash;！
任務、了解しました！　行きましょう、先輩！

**ダ・ヴィンチ:**
いやいや。
仲良く手を繋いで行ってしまったね。

**ダ・ヴィンチ:**
マシュだけじゃなく、
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]も実にいい笑顔だ。

**ダ・ヴィンチ:**
…………ふむ。
あれはちょうど、アメリカの後だったかな。

**Dr.ロマン:**
どうだいダ・ヴィンチちゃん！
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]の活躍は！

**Dr.ロマン:**
今回は以前にも増して過酷な状況だった。
まさか軍隊との戦いになるなんて、普通思わないだろ？

**Dr.ロマン:**
逃げ出しても、隠れていても良かったはずだ。
でも藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]は投げ出さなかった。

**Dr.ロマン:**
魔術師としての成長はまだまだだけど、
サーヴァントを使役するマスターとしての成長は著しい。

**Dr.ロマン:**
この分でいけば、あっという間にカルデアを代表する
マスターになるぞ、[♂ 彼 /♀️ あの子]は。

**ダ・ヴィンチ:**
楽しみでしょうがない、という風だね。
キミが他人を信用するのは良いことだ。

**ダ・ヴィンチ:**
でもいいのかい？
それなら少しは事情を説明すべきでは？

**ダ・ヴィンチ:**
隠し事には色々とあるけど、
キミの場合はほとんど詐欺みたいな類の秘密だ。

**ダ・ヴィンチ:**
常識的に考えて、キミと前所長の事情が明かされた場合、
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]に嫌われると思うよ？

**Dr.ロマン:**
あー……いや、うん。
でも、それは出来ないよ。

**Dr.ロマン:**
ソロモンを名乗る男が、本当にソロモンだとしたら
ボクの立場は切り札になる。

**Dr.ロマン:**
しかし、先に対抗策をとられては切り札も何もない。
藤丸君には最後まで明かせない。

**ダ・ヴィンチ:**
そ。ま、仕方ないか。確かにそちらの方が効果的だ。
ドクターがそう判断したのなら、私も秘密に付き合うさ。

**Dr.ロマン:**
そうしてくれると助かる。

**Dr.ロマン:**
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]を
信頼していない訳じゃないんだけど、こればかりはね。

**Dr.ロマン:**
ボクは酷い人間だな。一番大事な話を
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]に黙っているんだから。

**Dr.ロマン:**
でも、カルデアに[♂ 彼 /♀️ 彼女]が来てくれて良かった。
魔術師ではない、普通の人間がね。

**Dr.ロマン:**
……うん。ダ・ヴィンチちゃん。キミのような特出した天才が
ひとりで人類を救うのではなく、

**Dr.ロマン:**
[♂ 彼 /♀️ 彼女]のような平均的な、でもまっすぐな人間が
まわりに助けられながら世界を救う&mdash;

**Dr.ロマン:**
それこそが人類の本当の価値であり、
真価を示すのではないか。

**Dr.ロマン:**
ソロモン王はそう信じた。
ボクもそう思う。

**Dr.ロマン:**
ソロモンとボクはもう別人のようなものだけどね。
なにしろソロモンには人間としての感性はなかったから。

**ダ・ヴィンチ:**
？　それはどういう意味？
最後まで冷酷だったってコトかい？

**Dr.ロマン:**
いや、もっと単純な話。

**Dr.ロマン:**
ほら、どんな英雄であれ、
まずは人間から英雄になるものだろ。

**Dr.ロマン:**
神の血が混じっていたり、預言にある子供だったりしても、
生まれつき英雄だったものは少ない。

**Dr.ロマン:**
まずは人として生きる。
人間という下積み時代があって英雄という非人間になる。

**ダ・ヴィンチ:**
その通りだ。私だって生まれつき天才だったが、
好き勝手できる年齢になるまでは慎ましく生きたからね。

**ダ・ヴィンチ:**
天才ともてはやされるのは当然の事なので気持ち良かったが、
幼少期の経験も得がたいものだった。

**ダ・ヴィンチ:**
英雄になってしまうと個人の自由はないけど、
まだ人間であるうちは真の自由がある。

**ダ・ヴィンチ:**
それはどの英霊にも共通する&mdash;

**ダ・ヴィンチ:**
……いや、待った。
つまり、ソロモン王は。

**Dr.ロマン:**
うん、まあそういうコト。
ソロモンには人間だった時期はない。

**Dr.ロマン:**
彼は生まれた時から神の声を聞く王として扱われた。
人々から王としての役割を求められ、そのようにこなしてきた。

**Dr.ロマン:**
『愛多い王』なんて言われているけど、
それもすべて周りから求められたものだ。

**Dr.ロマン:**
彼に自分の意思は一秒もなかった。

**Dr.ロマン:**
全てを見通す力は与えられていても、
それらに意見する事は禁じられていた。

**Dr.ロマン:**
ソロモンとは装置の名前だ。
あの王国をよりよく発展させる為、神と人々に作られたね。

**Dr.ロマン:**
だからソロモンに人間性はないんだよ。

**Dr.ロマン:**
人として世界と関わる事なく没した彼に、
『人間』という自由は与えられなかったのだから。

**ダ・ヴィンチ:**
それで『人間になる』なんて願ったのか。

**ダ・ヴィンチ:**
英霊のままでは現世に干渉できない。
だから多くのサーヴァントは受肉を望むが、

**ダ・ヴィンチ:**
ソロモンは再び王として君臨するとかじゃなくて、
純粋に、<u>人間になりたかった</u>。

**ダ・ヴィンチ:**
英霊たちでさえ経験していた『人としての自由』を、
知りたくてたまらなかった&mdash;

**Dr.ロマン:**
ああ。そうして生まれ変わったのがボクだ。
ソロモン王の願いは叶えられた、という事さ！

**Dr.ロマン:**
ロマニ・アーキマンになってからの時間は
素晴らしいものだった。

**Dr.ロマン:**
魔術回路もなくなって、千里眼もなくなって、
本当に自由に、自分の意思で生きてこられたからね！

**Dr.ロマン:**
まさに、夢のような時間だったとも。
私の求めたものはこれだったんだ、ってね。

**ダ・ヴィンチ:**
…………。

**ダ・ヴィンチ:**
ところで、なぜロマンなんて愛称を？
ただの偶然かい？

**Dr.ロマン:**
まさか。もちろん、意図的なものだとも！

**Dr.ロマン:**
ソロモン王の時代の人間は、
今ほど柔軟な思考を持っていなかった。

**Dr.ロマン:**
社会としての思考能力はあっても
個人の思考……個人主義が薄かったんだ。

**Dr.ロマン:**
多くの人々は機会さえ与えられれば自由に考えたけど、
神という社会ルールに従うのが基本思想だった。

**Dr.ロマン:**
……だから、浪漫という言葉を知った時は
心底から驚いたし、嬉しかった。

**Dr.ロマン:**
未来を夢見る自由。より善い明日を求める心。
そういうものが、我々の後にはできるんだって。

**Dr.ロマン:**
ロマンの語源がローマだって事には
ちょっと抵抗があるけど、そこはそれ。

**Dr.ロマン:**
ヘロデ王の時代にはイスラエルを脅かした
強大なローマさえ今はないんだし。

**Dr.ロマン:**
人の世は流れるものだ。
その中で育まれていくものがあるのなら、それでいい。

**Dr.ロマン:**
まあ、
そういった憧れがあってロマンと呼ばれたかったのさ！

**Dr.ロマン:**
ボクは人間になる時にね、自分もそういう風に
生きるんだって、心の底から願ったんだよ。

**ダ・ヴィンチ:**
………………やれやれ。
そんな顔で言われたら、指摘する方が野暮というものだ。

**ダ・ヴィンチ:**
でも、いいのかい？
このままでいくと、キミはその自由を手放す事になるのだが。

**Dr.ロマン:**
十年かあ。あっという間だったなあ。

**Dr.ロマン:**
でもいいんだ。
藤丸[♂ 君 /♀️ ちゃん]がいるからね。

**Dr.ロマン:**
[♂ 彼 /♀️ 彼女]が立派なマスターになってくれれば、
ボクのいた意味がある。

**Dr.ロマン:**
それはボクが人間として得られる、最大の存在意義だ。
これまで過ごした自由に、酬いるに余りある。

**Dr.ロマン:**
そろそろブリーフィングだ。
先に管制室に行っていよう。

**Dr.ロマン:**
じゃあ、また。
ボクがいなくなったら、後を頼むよレオナルド。

**ダ・ヴィンチ:**
キミの十年。

**ダ・ヴィンチ:**
人間になった時に見てしまった『人類の終わり』を
回避するため、逃げるように、悲鳴を上げながら走り続けた。

**ダ・ヴィンチ:**
浪漫なんてどこにもない、
その地獄のような<ruby>自由<rt>じかん</rt></ruby>は、確かに酬われた。

**ダ・ヴィンチ:**
……ああ。人間として生きたい、という
ソロモン王の願いは叶えられなかったけど。

**ダ・ヴィンチ:**
おめでとう。
キミの願いは叶ったよ、ロマニ・アーキマン。

**ダ・ヴィンチ:**
[♂ 彼 /♀️ 彼女]はいまや一人前のマスターだ。
開位を贈られてもいい程に。

**ダ・ヴィンチ:**
まあ、まだちょーっと頼りないけどね？
そこはまあ、今後の課題という事で。

